1664 - Le plus grand numéro qu'une bière puisse vous faire
1664 - Quatre chiffres. Une bière.
1664 - Une marque, Une empreinte
A nous Paris Magazine - Un autre style de ville.
AD - __, c'est sûr
AT&T - Plus de barres dans plus d'endroits.
Abatilles - Votre eau minérale naturelle de génération en génération
Abeille Assurances - Donner des ailes à votre avenir
Abridéal - Couvrez, découvrez, redécouvrez votre piscine
Accor - La clef de vos envies
Accor - Nous fabriquons du sourire
AccordHotel - Feel welcome.
Acorus - Quand la vie se rénove
Acorus - Un sourire partagé
Actimel - Renforce vos defenses naturelles.
Action contre la Faim - C'est bien plus que nourrir.
Action contre la Faim - Ensemble, construisons un monde sans faim
Action contre la Faim - La faim tue toutes les 4 secondes
Action contre la Faim - Manger, boire, un droit pour tous
Action man - Le plus grand de tous les héros.
Activia - Actif à l’intérieur et ça se voit à l’extérieur.
Activia - Tout commence à l'intérieur
Ada - __, la clef d’une location réussie
Adagio Aparthotels - Là pour vous
Adidas - Forever sports
Adidas - Impossible is nothing.
Adidas - L'impossible n'est rien.
Adidas - La victoire est en nous
Adidas - On y va pour gagner 
Afflelou - Dommage qu’il ne soit qu’opticien.
Afflelou - Il est fou _____, il est fou !
Affligem - Bière d’initiés depuis 1074.
Aigle Azur - La vie en bleu
Air Canada - Tous fiers
Air Caraïbes - Du soleil sur toute la ligne !
Air France - Faire du ciel le plus bel endroit de la Terre
Air France - Gagner le coeur du monde
Air France - Le ciel de vos vacances
Air France - ____ transporte tout, partout !
AirBnb - Chez vous, ailleurs.
AirWaves - Rafraîchit votre bouche, mais pas que …
Airwaves - Mâchez, respirez.
Airwaves - Mâchez. Respirez.
Alain Afflelou - Il est fou _____, il est fou !
Aldi - La meilleure qualité au meilleur prix
Aldi - Place aux nouveaux consommateurs.​
Alfa Romeo - La mécanique des émotions.
Alfa Romeo - Sans coeur, nous ne serions que des machines.
Alfa Roméo - Coeur sportif 
Alfa Roméo - Rejoignez la communauté
Alice - Avec ____, tout est clair
Alice - Avec ____, tout est clair.
Alpro - Réveiller le champion en vous !
Amaguiz - C’était comment l’assurance avant ?
Amaguiz.com - C’était comment l’assurance avant ?
Amazon - A to Z.
American Express - Ne partez pas sans elle.
Amora - 5 ingrédients. Et c'est tout !
Amora - Par amour du goût
Amplifon - Le bonheur est dans l'oreille
Anaïs Anaïs de Cacharel - Mon premier délice
Andros - Tant de bon à transmettre
Antikal - Le calcaire, c’est son affaire.
Aoste charcuterie - Invitez un grand jambon à votre table.
Apaisyl - Vite soulagés, vous voilà apaisés !
Apec - Donner de l'élan à votre avenir
Apple - Pensez differemment 
Apple - Think different
Apéricube - 16 saveurs inoublables
Apéricube - L'apéro à pleins cubes
Apéricube - Le fromage de l’apéritif
Apéricube - Peut être le meilleur moment de la journée
Apérivrais - L'apéritif très vrai, très frais
Apérivrais - Plus frais que nature
Aramisauto - On n'a pas fini de réinventer l'automobile
Areva - L’énergie au sens propre.
Ariel All in 1 Pods - Nos meilleurs PODS de tous les temps
Arkopharma - L'intelligence de la nature pour votre santé
Arkorelax - Dormer libre, sans dépendance
Arkoroyal - Renforcer naturellement votre organisme.
Arkovital - Vos vitamines 100% naturelles.
Armani - L’élégance dépasse le temps.
Art & Fenêtres - En toute confiance
Art & Fenêtres - L’innovation au service de la tradition
Arte - Vivons curieux.
Assurance Maladie - Agir ensemble, protéger chacun
Athena Denim - Si vous l'avez, c'est que vous en avez !
Atlantic - La sérénité s'installe chez vous
Atlantic - On est bien chez vous.
Atol - Bien voir. Bien être.
Atol - Les opticiens !
Attractive World - Pour célibataires exigeants
Au Vieux Campeur - Ce qui nous rassemble
Aubade - L'art d'aimer.
Aubade Lingerie - L'art d'aimer.
Auchan - Avec plaisir
Auchan - La vie,la vraie.
Audi - Vorsprung durch Technik (l’avance par la technique).
Autosphere - À vos côtés sur toute la route
Avis - We try harder.
AvosDim - AvosDim, prêt, cliquez
Axe - Plus t’en mets, plus t’en as!
B and You - Plus on communique, plus les liens sont forts
BHV - Le style comme style de vie.
BHV - Tout pour trouver son bonheur.
BMW - L'ultime machine à conduire.
BMW - Le plaisir de conduire
BMW Serie 1 Edition Sport - La seule chose qui lui manque c'est vous
BNP - Pour parler franchement, votre argent m’intéresse
BUT - Vos envies sans attendre
Babybel - 360° de bonheur 
Babybel - Craquer pour du bon
Babybel - Le Super Héros des petites faims
Babybel - Quelle Nature !
Babybel - Rejoignons les forces du bon
Babybio - Cultivons le goût du plaisir
Babychou Services - Une autre idée de la garde à la maison
Back Market - Libérons nous du neuf.
Badoo - Des rencontres en toute honnêteté
Bagelstein - Arrêtez de manger de la merde !!!
Ballantine's - Le goût du travail bien fait.
Ballantine's - Stay true
Banania - La recette traditionnelle à cuire. Moi, je craque 
Banania - Y’a bon.
Banque populaire - Banque et populaire à la fois.
Barbie - C’est tellement mieux d’être une fille 
Barilla - Et l’Italie est là.
Barilla - Un geste d'amour
Belambra - Les beaux endroits font les bonnes histoires.
Belin - Faites craquer l'apéro !
Belin - L'apéro qui rapproche !
Betclic - Et le sport se vit plus fort
Big Fernand - L’atelier du Hamburgé.
BigMat - Les bâtisseurs ont leur maison
Bigard - La star du steak haché.
Biocoop - Du bon sens et rien d'autre
Biocoop - La bio nous rassemble
Biofreeze - Action par le froid
Biofreeze - Le pouvoir de continuer
Biogaran - Chaque jour, agir pour la santé.
Bion 3 - Plus d'énergie. Plus de vie.
Bioseptyl - Souriez tranquille
Bleu Blanc Coeur - Pour la terre, les animaux et les hommes
Blédina - Du côté des mamans.
Bonduelle - Quand c’est bon, c’est _____.
Bonne Maman - C’est toi que j’aime tant.
Bosch - C'est bien. C'est beau. C'est ____
Boursin - Du pain, du vin, du _____, c’est divin !
Boursorama - La banque qu'on a envie de recommander.
Bouygues Telecom - Communiquez en toute liberté.
Bouygues Telecom - En faire plus pour vous.
Bouygues Telecom - La plus belle façon de s'entendre
Bouygues Telecom - Le progrès vous appartient
Bouygues Telecom - On est fait pour être ensemble
Bouygues Telecom - Partager en toute liberté.
Bouygues Telecom - Téléphoner devient un sixième sens
Bouygues Telecom - Un nouveau monde. Le vôtre
Bouygues Telecom - Vous avez demandé la lune ? Ne quittez pas
Bouygues Telecom - Vous serez toujours mieux chez Bouygues Télécom
Bouygues Telecom - We love technology.
Breizh Cola - Le cola du Phare Ouest.
Brico Dépôt - L'essentiel en 2 mots
Brico Dépôt - Les prix bas tous les jours
Brico Dépôt - Personne ne doit battre nos prix !
Brico Dépôt - Voyez plus grand avec nos prix dépôt
Brico Marché - Pouvoir tout faire moins cher
Bricoman - Plus pro, moins cher
Bricorama - Entre nous, une même passion !
Brit Hotel - Souriez c'est un ____
Brut - Naturellement irrésistible
Buffalo Grill - Ici commence l'Amérique
Bulldog Skincare - Comprend les hommes
Burger King - Mmmmhhh ______
Bénénuts - Ça fait du bien de craquer
CAFOP Supérieur de YAKRO - Aimer la formation, développer en mieux
CCMO Mutuelle - Pour nous, l'essentiel c'est vous
CFC Croisières - La croisière à la française
CIC - Parce que le monde bouge
CNP Assurances - Assurons un monde plus ouvert
Cabaïa - Résiste à tous vos rêves.
Calzedonia - Every step is a step forward
Canal + - Et tellement + encore.
Candia - On n'a jamais fini de grandir
Canon - À vous d'aller plus loin
Caprice Des Dieux - C’est si bon de faire un _____.
Caprice des Dieux - _____ à deux, _______.
Carglass - _____ répare, _____ remplace.
Carlsberg - Probablement la meilleure bière au monde
Carrefour - On a tous droit au meilleur
Carrefour Market - Le plein de fraîcheur et d'économies
Carte Noir - un café nommé désir.
Carte Noire - Intensément vivant
Castorama - Chez _____, y'a tout ce qu'il faut.
Castorama - _____, Il y a tout pour moi
Castorama - _____, c'est castoche !
Catsan - Un petit coin douillet pour chats
Cegetel - Si on y réfléchit, c'est ____ qu'on choisit
Celio - Les hommes sont de retour.
Center Parcs - Ensemble, vraiment
Center Parcs - Rapprochons-nous
Center Parcs - Se retrouver naturellement
Century 21 - Au coeur du quartier pour mieux vous conseiller
Champion - Un client c'est sacré
Champomy - Sans alcool, la fête est plus folle !
Charles Heidsieck - Typically Charles
Chaussures André - le chausseur sachant chausser
Chaussée aux Moines - Tranches moelleuses et savoureuses
Cheminées Philippe - La signature de mon confort
Chevrolet - Trouver de nouvelles routes.
Chivas Regal - L'assemblage est un art complexe
Chocapic - C’est fort en chocolat.
Cicatryl - Je nettoie. Je ____ !
Cicatryl - Sachez le, tout est dans le sachet !
Cillit Bang - ____ ! Dites adieu à la saleté.
CityScoot - Liberté sans bornes.
Coca Cola - Cette sensation s’appelle ____
Coca Cola - Enjoy ____
Coca Cola - Ouvrez le bonheur.
Coca Cola - Seul un ____ fait l’effet d’un _____
Coca Cola - Taste the feeling.
Coca Cola - Toujours ____
Coca Cola - Vraiment magique
Coca Cola - ouvre un _____ ouvre du bonheur
Coca Cola - prends la vie coté ____
Collants Well - Les jambes ont la parole
Collants Well - Tellement envoûtant
Compeed - Le tour est joué
Compeed - Repartez du bon pied
Connétable - Le meilleur de la mer sur terre
Connétable - Toutes les tables méritent ____
Contrex - Mon partenaire minceur.
Coop Ma Région - Pour le meilleur de nos terroirs.
Cora - ___ et moi, la confiance est là
Corine de Farme - Une sacrée nature !
Costa - Le meilleur de la mer
Costa Croisières - Croyez en vos yeux
Costa Croisières - Les vacances qui vous manquent.
Cottage - Parfumé par nature.
Cottage - Prenez la vie du bon ___
Cristaline - Ça coule de source !
Cru Bourgeois - Les crus que l'on peut croire
Crédit Mutuel - La banque à qui parler
Cuir Center - Bien plus qu'un canapé
Cuure - Prenez l'habitude d'aller mieux
César - Pour l’aimer comme il vous aime.
Côte d'Or - Le goût des vraies émotions.
DIA - Les prix BAS c'est chez ___
DIM - Jamais marqué à la ceinture
DIM - ___ dit tout de vous !
DIM Body Touch - Sa douceur vous rend forte
DIM Gentleman - Le confort a de l'allure
DS Automobiles - L'esprit d'avant garde
Dacia - Scandaleusement accessible.
Daflon - 30 ans d'histoires de veines
Daflon 500 - La légèreté dont vos jambes rêvaient
Danette - Tout le monde se lève pour ____ !
Danone - Chaque jour, ____ enteprend pour la santé 
Danone - C’est bien parce que c’est bon !
Danone - Etre mieux chaque jour
Darty - Avec ____, c'est parti pour durer
Dash Tout en 1 Pods - Une fraîcheur de maniaque !
Daunat - Généreuses et gourmandes
Daunat - Le plein de vie
Daunat - Partout où vous êtes
Decathlon - Faire bouger le sport
Decathlon - Le sport rend le monde meilleur
Decathlon - Le sport, la joie !
Decathlon - À fond la forme
Deezer - Live the Music
Deezer - Live the music
Delacre - Un délice qui parle de lui même
Delacre Cookies - Un délice qui parle de lui même
Deliveroo - On s’fait un _____
Deliveroo - Vous cuisinerez demain. Ou pas.
Demepool - La force tranquille
Demepool - La mobilité, c'est notre métier
Dexeryl - ____, et votre peau est en paix.
Dim 3D Flex - Soutient les hommes en mouvement
Dior - ___ j'adore
Direct Assurance - _____, l'assurance que vous risquez d'aimer
Disney - L'endroit le plus heureux du monde.
DistriCenter - C'est si facile d'être à la mode
DistriCenter - Vive la mode libre !
Dodo - Tout le monde mérite un vrai ____
DokiDoki - Le manga palpitant.
Doritos - Et toi tu les dévores comment ?
Dott - Unlock your city
Douce France - Savourons des moments tendres
Dr. Good - ____ ! C'est bon !
Dubonnet - Dubo, Dubon, ____
Ducros - On se décarcasse vous assurez
Duracell - Et ça dure…
Duracell - Performance activé
Durex - Les préservatifs qui donnent envie
Durex - Love Sex ____
Durex - Love, Sex, ____.
Durex - Pour faire durer le plaisir
Durex - ____ pour faire durer le plaisir
Durex - À vous de jouer
D’Aucy - Si c’est ____ j’y vais aussi
E. Leclerc - Chez ____ vous savez que vous achetez moins cher
E. Leclerc - Défendre tout ce qui compte pour vous
E. Leclerc - ____ défend votre pouvoir d'achat
EA Sports - It’s in the game.
EDF - Changer l'énergie ensemble
EDF - Devenons l'énergie qui change tout
EDF - L'avenir est un choix de tous les jours
EDF - Les hommes qui relient les hommes
EDF ENR - Passer au solaire, vous pouvez le faire
EasyJet - Allons y vraiment
Eau Précieuse - Experte de votre peau
Eau Précieuse - Un secret qui se transmet de mère en fille
Eau Précieuse - C’est moche, mais ça marche.
Eco Systèmes - Recycler c'est protéger
Eco+ - 600 produits pour dépenser moins et vivre plus
Eco+ - Simple et bien plus !
Einhell - L'excellence du sans fil
Ekwateur - Changeons d'ère, changeons d'énergie
Ekwateur - Non, pas besoin de nous appeler.
Electricité De France - Donner au monde l’énergie d’être meilleur 
Electricité De France - Nous vous devons plus que la lumière
Elgydium - Complice de chaque sourire.
Elite Rencontre - En amour aussi, soyez ambitieux
Elite Rencontre - Trouvez la parfaite alchimie
Eluday - Le bien être de votre douche
Eludil Pro - Et ça va mieux !
Engie - J'agis avec ___
Entremont - C’est autrement bon
Envia Cuisines - La cuisine de vos envies à petits prix !
Epitact - Epitact, c'est le moment d'aller mieux !
Epitact - Epitact, restez actifs au quotidien
Etam - La liberté à la française
Etiaxil - Son efficacité va vous sécher
Euphytose Nuit - Pour une nuit complète de sommeil
Eurostar - Plus loin, ensembl
Evian - Déclaré source de jeunesse par votre corps.
FRM (Fondation Recherche Médicale) - La réussite est humaine
Fanta - Fanta, Sponsor Officiel du Fun
Fanta - Passe le fun autour de toi
Fanta - Passes le fun autour de toi 
Fanta - Plus c’est ____, moins c’est sérieux
FedEx - Quand il faut absolument, absolument que la marchandise arrive du jour au lendemain.
Felix - C'est qui le plus futé ?
Felix - Les friandises des chats futés
Ferrero - Laissez parler vos émotions 
Ferrero Rocher - Créateur de magie
Ferrero Rocher - Laissez parler vos émotions
Feu Vert - Coup de pression sur les prix
Feu Vert - En route vers le bien être
Feu Vert - Feu Vert, le pouvoir de l'Expert.
Feu Vert - La Patte de l'Expert
Feu Vert - La Patte de l’Expert
Feu Vert - Le pouvoir de l'Expert.
Feu Vert - Longue vie à votre auto
Feu Vert - Rien ne remplace l'expert
Fiat - Chez ___, l'optimisme est toujours la solution
Fiat 500 - ___, 500% Hybride
Fiat 500X - Parce que rien ne vaut les choses qui durent
Fiat Panda - Faites le plein de vitamines et d'optimisme
Fiat Tipo Cross - Economique et sexy
Fitness De Nestlé - La ligne qui me va le mieux 
Fitness Park - Se dépasser, se surpasser
Fleury Michon - Elle est pas belle la vie ?
Flower by Kenzo - Pour un monde plus beau
Fluocaril - Depuis plus de 70 ans votre allié pour l'hygiène bucco dentaire
Fly - Fly. Changez d'air
Fnac - Agitateur depuis 1954
Fnac - C'est bon d'être curieux
Foliflora - C'est tellement simple de faire plaisir !
Ford - Aller plus loin.
Fourmi Verte - Ménagez votre maison
France Bleu - Ici, on parle d’ici.
France Literie - Expert de vos nuits
Freedent - Fais ce qu'il te plaît !
Fricht - oh p**** c’est bon ! (chez vous dans 20 min).
Furby - Ton meilleur ami !
Fuze Tea - Goûtez à la fusion des contrastes
Fuze Tea - Un monde de fusion
Fuze Tea - ____, made of fusion
Fédération Française d’Équitation - Le cheval c’est génial
GUM - Nos soins, votre histoire
Gants Mapa - Prend soin de vous et de vos mains au quotidien
Gaumont - ____, depuis que le cinéma existe.
Gervais - Il est odieux, mais c’est divin.
Gifi - ____ des idées de génie
Glace Magnum - Fidèle au plaisir
Glaces Ferrero Rocher - Le goût de la perfection
Google - Chercher nous fait avancer
Google - Don't Be Evil.
Google Home - Dites à Google de le faire.
Goûters Saint Michel - La meilleure heure, c'est le 4h.
Grana Padano - Une émotion italienne
Grand Frais - Le meilleur marché
Grand Litier - La nuit porte conseil, nous aussi.
Granola - Na pariez jamais que vous n’en mangerez qu’un
Grant's - Le whisky fait en famille depuis 5 générations
Grillon d'Or - Cultivons le goût de la Bio
Groupe Verlaine - Le climat de confiance
Gustave Rideau  - Votre espace en plus
Guy Hoquet - L'immobilier avec un grand plus
HARi&CO - La vie en légumineuse !
Haier - Connecté à l'extraordinaire
Hari&Co - L’appétit de changer le monde.
Haribo - ____ c’est beau la vie, pour les grands et les petits
Head & Shoulders - Les pellicules ? Sors toi ça de la tête
Heineken - Open your world
Heineken - la bière qui fait aimer la bière
Hennessy Purewhite - Le cognac qui défie les conventions
Herbal Essence - L'extase à l'état pur
Herta - Le goût des choses simples.
HiPRO Danone - Ton allié protéiné.
Homair Vacances - Vacances plein air
Homiris - Vous êtes entre les meilleurs mains
Hoya - Innove pour la vision
Hugo Boss - Votre parfum, vos règles du jeu
Hugo d’Hugo Boss - N’imitez pas, innovez 
Hurtigruten - Entrez dans la légende norvégienn
Hurtigruten - Ne visitez pas la Norvège, explorez la
Häagen Dazs - Plus qu'une glace
IBM - Penser.
Idex - Valoriser les énergies
Ikéa - 40 ans que vous nous inspirez
Ikéa - Aménagez vous une vie meilleure
Ikéa - Cuisiner nous rapproche.
Ikéa - Ouvrez la porte sur l'endroit où tout commence
Ikéa - Ouvrez la porte sur un mode de vie plus durable
Ikéa - Place à la créativité.
Ikéa - Pour que votre chez vous soit plus respectueux de la planète et nous vous soutenons dans votre cause
Ikéa - Prenons soin de nous, restons à la maison
Ikéa - Quand votre quotidien est bien organisé, plus rien ne peut vous arrêter
Ikéa - Ranger fait de la place à la vie.
Ikéa - Une cuisine bien conçue, ça change tout.
Ikéa - Votre besoin d'être bien chez vous grandit alors nous baissons nos prix.
Ikéa - À la maison, tout est possible
Inava - Adoptez la 100% attitude
Indeed - Changeons le monde du travail
Institut Pasteur - Ensemble, faisons gagner la vie contre les cancers
Intel - ____ Inside.
Intermarché - Donnons plus à celles qui donnent tant
Intermarché - Tous unis contre la vie chère
Intima - Intima. En accord avec mon corps.
Intima - ___, en vrai ton intimité va l'adorer.
Intimy - ____, ça donne envie
Irlande Tourisme - Au rythme de vos émotions
Itineris - On va beaucoup plus loin avec ____
Ixina - Oui à vos rêves
Jardiland - Création & récréation
Jardiland - Cultivez votre bien être
Jardiland - Faites pousser vos idées 
Jeep - La liberté est électrique
Jules - Les hommes en mouvement
Juvamine - Si ____ bien, c’est _____ !
KFC - Bon à s’en lécher les doigts (It’s Finger Lickin’ Good).
KFC - C'est bon à s'en lécher les doigts.
KFC - Croustillant depuis 1952
KFC - Les temps changent. Le croustillant reste.
KFC - Quand on pense végétarien, on pense KFC
Kellogg's - Vous, c'est vous. Nous, c'est le p'tit dej !
Kellogg’s - Les enfants grandissent toujours trop vite, mais avec _____, ils grandissent bien 
Kenzo - Je suis pas jolie, je suis pire
Ker Cadélac - Que c'est bon !
Ker Cadélac - Tous les gourmands s'y retrouvent
Kiabi - La mode à petits prix
Kiabi - Le bonheur vous va si bien
Kidibul - Des bulles qui nous éclatent !
Kikkoman - La passion du goût
Kinder - A little, a lot.
Kinder - Ce qui compte dans l'enfance compte pour toujours.
Kinder - Une histoire d’amour 
Kinder Bueno - Le plaisir au coeur léger 
Kinder Bueno - Le plaisir pour les petites faims.
Kinder Bueno - Tout simplement irrésistible !
Kinder Cards - La magie du biscuit ___
Kinder Chocolat - Un goût qui ne s’oublie pas
Kinder Chocolate Ice Cream - Tout le goût ____ dans une glace
Kinder Happy Hippo - Croquant, Rigolo, ____
Kinder Maxi - Une délicieuse alliance
Kinder Pingui - Un goût de fraîcheur et de bonne humeur !
Kinder Surprise - Alors curieux ?
Kiri - Le fromage des gastronomes en culottes courtes
Kiss Cool - C’est frais mais c’est pas grave !
Kiwis Zespri - Délicieusement sain irrésistiblement bon !
Kleber - La confiance en toutes saisons.
Knacky Ball - C’est bon d’avoir les boules
Kronenbourg - Au service de la bière
Kronenbourg - Enfin une Française qui est sûre d'arriver en demi
Kronenbourg - Enfin une blonde non retouchée
Kronenbourg - Gardez votre blé au frais
Kronenbourg - Parfois, il faut savoir l'ouvrir
Kronenbourg - Pas de doute, on a un grain
Kronenbourg - ____, tout simplement
Krys - La confiance vous va si bien.
Kubor - 2 cubes et c'est tout
L'Occitane en Provence - Une histoire vraie
L'Olivier Assurance - Être là quand il faut
L'auto E.Leclerc - Des prix bien amortis
LCL - Demandez plus à votre argent.
La Bellenergie - Tant qu'elle est verte.
La Laitière - C'est si bon de prendre le temps
Moutarde Maille - Explorez chaque saveur
La Plateforme du Bâtiment - Gagnez du temps et de l'argent
La Poste - Bougez avec _____.
La Poste - Ce que l’avenir vous promet, ____ vous l’apporte.
La Poste - Faire grandir la confiance, c’est donner des ailes à chacun.
La Poste - On a tous à y gagner
La Poste - Pas de problème, _____ est là
La Poste - Pour une nouvelle, c’est une bonne nouvelle
La Poste - Y’a pas marqué ____
La fournée dorée - La saveur retrouvée
La médecine thermale - Efficace, pour longtemps
Labeyrie - Dédié au plaisir
Laboratoires Vendôme - Le soin, le plaisir en plus.
Lacoste - Deviens ce que tu es 
Laforêt - Pour avancer, passez par ____
Lancôme - Croire à la beauté
Lancôme - La vie est belle
Lapeyre - _____, y’en a pas deux.
Lay's - Pour ces petits moments qui comptent !
Lay's Paysanne - Au goût inspiré de nos régions
Le Bouillon Maggi - Au rythme de la nature
Le Parisien - Le Parisien, créer du lien
Le Rire médecin - Rire à l'hôpital, c'est vital !
Le Rire médecin - S'amuser à l'hôpital, c'est drôlement important !
Le Village des Recruteurs - C'est bien plus qu'un forum emploi !
Leader Price - Le choix malin pour vivre bien
Leboncoin - Le bonheur des uns fait le bonheur des autres.
Leffe - Brassée par les siècles
Leffe - Et la vie prend tout son goût.
Lego - Reconstruire le monde
Lego Ninjago - Le soulèvement des dragon
Lenor - Je me sens bien en Lenor
Lenor Fresh Air - Frais ! Comme si séché en plein air
Lenor Unstoppables - Une fraîcheur non stop pendant des semaines
Leroy Merlin - Et vos projets vont plus loin
Leroy Merlin - On peut tout construire ensemble, même l’avenir
Leroy Merlin - ...et vos envies prennent Vie !
Les Fermiers de Loué - Libres par nature
Les Jardins d'Arcadie - Libre d'être ici
Lexus - Vivez l'exceptionnel
Lexus UX Hybride - Plus qu'une sensation de liberté
Lidl - Deux j'aime, mais pas au même prix
Lidl - L'idéal c'est ____
Lidl - Le vrai prix des bonnes choses.
Lightonline - Vous mettre en lumières
Lillet - Aussi indémodable que l'apéritif.
Lion - Réveillez le ____ qui est en vous.
Lipton Ice Tea - Du soleil à partager
Loctite - ____, jamais elle ne vous lâchera !
Lou Yetu - bijoux espiègles.
Loxam - Louez relax y'a ____
Loxam - Partout, pour tous
Lycamobile - Call the world for less
Lysol - Désinfecter pour protéger
L’Oréal - Parce que je le vaux bien
M&M’s - Le chocolat qui fond dans la bouche, pas dans la main.
M6 Mobile - ____, en mode bon plan
M6 Mobile - ____, t'as le profil
MGEN - On s'engage mutuellement
MINI Cooper - Passionnément
MINI Cooper Electric - Passionnément survoltée
MINI Countryman - Lancez vous dans l'aventure.
MMA Assurances - Zéro tracas, zéro blabla.
MSC Croisières - Découvrez le futur de la croisière
Maeva - Les vacances tout sourire !
Magnum - La vie est une question de priorité
Magnévie B6 Express - Réactivez votre bien être
Magnévie Stress Resist - Entrez dans une zone sans stress
Maison Delpeyrat - ____, excellent choix
Maison Dourthe - Réinventer la Référence
Maison Rivière - Le savoir faire culinaire
Maison Thiriet Traiteur - Seul le bon crée le bonheur.
Maison Verte - Et votre maison respire le bien être
Maison du Monde - Chez moi, je suis moi
Malabar - Quand y’en a marre, y’a ____.
Malo - ___, le bonheur est dans le pot !
Manix - Le partenaire du plaisir
Manix - Êtes-vous prêt pour autant de plaisir ?
ManoMano - Vous pouvez le faire
Marionnaud - Ce qui est unique chez nous, c'est vous
Marionnaud - La beauté qui me ressemble
Marque Repère - Pour le meilleur et pour le prix
Mars - Un coup de barre ? ____, et ça repart
Mars - ____ et ça repart !
Martini - L'apéritif de renommée mondiale
Mastercard - Il y a certaines choses qui ne s’achètent pas. Pour tout le reste, il y a _____.
Maître Coq - Inspiré pour Demain
Maître Coq - Volailler inspiré
Mc Cain - Pour partager
McDonald’s - C’est tout ce que j’aime
McDonald’s - I’m lovin’ it
Meetic - Si vous n'aimez pas vos imperfections, quelqu'un les aimera pour vous
Meetic - Si vous n’aimez pas vos imperfections, quelqu’un les aimera pour vous.
Meetic - Voyez plus grand pour vos rencontres
Meilleurs Agents - Tout commence par une bonne estimation
Mektoube - Prenez votre destin en main
Mercedes - Le meilleur sinon rien
Mercurochrome - Le pansement des héros.
Meriadeck - Urbain par nature
Michelin - e mouvement c'est la vi
Microsoft - Votre potentiel, notre passion.
Microsoft Surface - Une même expérience pour toutes vos envies
Midas - L'entretien garanti
Midas - Pour vous, on se dépasse.
Midas - Pourquoi payer plus cher, si ____ peut le faire?
Mikado de LU - ____. Alors, c'est qui le plus fin ?
Milka - De la tendresse à l'intérieur
Milka - Tout est meilleur avec un peu de tendresse.
Mint Energie - L'avenir se choisit aujourd'hui
Mir Laine - Pour tous les textiles. Pas seulement la laine.
Mium Lab - C'est mieux c'est ____
Mobalpa - Des cuisines pour la vie
Mon Chéri - La cerise sur les bons moments
Mon Chéri - Osez son intensité
Mon espace santé - Vous avez la main sur votre santé
Mondial Piscine - Conçue pour durer
Monoprix - Dans ville il y a vie
Monoprix - On fait quoi pour vous aujourd'hui ?
Monster Munch - Qui a encore faim d'aventures ?
Mr Bricolage - On peut compter sur lui
Météor - Jusqu'à la mort
Nakd - Des fruits, des noix et c'est tout
Nakd - L'effet ___ que des fruits et des noix
Naturellement Flexitariens - Aimez la viande, mangez en mieux.
Nautilus Food - Les trésors de la mer
Nescafé Dolce Gusto NEO - Goûtez au futur.
Nespresso - What else ?
Nestlé - Good food, good life.
Netflix - Les histoires nous rapprochent
Netflix - Les histoires nous rapprochent.
Netflix - See what's next
Nike - Just do it
Nocibé - Imaginez toutes les beautés
Nocibé - La beauté libérée
Nokia - Connecting people.
Norauto - Demain s'entretient aujourd'hui
Norisko - Voir le danger, c'est voir plus loin.
Novanuit Flash - Trouvez le sommeil quand vous en avez besoin
Novanuit Triple Action - Réveillez vous dans un monde meilleur
Nuii - Choisissez votre prochaine aventure
Numéricable - Montez en puissance
Numéricable - Prenez le pouvoir !
Nutella - Chaque jour c’est du bonheur à tartiner 
Nutella - Il en faut de l’énergie pour être enfant.
Nutella Biscuits - Un grand coeur
Oasis - Du fruit, de l’eau de source, du fun !
Oasis - Pour un monde encore plus fruiiiiiit.
Oasis - ____ is good
Ocean Spray - Le goût du bien être. Cultivé depuis des générations.
Oleo Suprême Schwarzkopf - Réinvente toi
Omo - ___ est là, la saleté s’en va
Open Classrooms - making education accessible.
Opium de Yves Saint Laurent - Tout feu tout femme
Optic 2000 - On va se revoir.
Orange - La vie change avec ____
Orange - Le service ____, satisfait quand vous l’êtes
Orange - Vous rapprocher de l'essentiel.
Orangina - Il faut secouer, sinon la pulpe elle reste en bas
Orangina - Naturellement pulpeuse…
Orangina - Secouez moi !
Ornikar - La 1ère auto école qui assure
Orpi - L'esprit coopératif, ça change de l'immobilier
Otera - Le marché du frais
Ouihelp - Aidons nos aînés à vivre leur vie
Ouihelp - La vie avec un grand OUI !
Ovomaltine - Avec ___, tu n’y arriveras pas mieux, mais plus longtemps.
PFG - Célébrer une vie
Packard Bell - C'est à l'ordinateur de comprendre l'homme
Pago - L’ivresse du fruit
Pagès - Laissez infuser le bien être !
Panzani - Des pâtes oui mais des ____
Paramount + - Une montagne de divertissement
Parions Sport - Nous sommes les Parieurs
Paris Match - Le poids des mots, le choc des photos
Pasta Rummo - Excellente tenue à la cuisson
Pasta Rummo - Le temps est l'ingrédient le plus précieux
Pastis 51 - Heureux comme un __ dans l'eau !
Pastis 51 - tout un numéro
Pattex - Ose te lancer
Pattex - Ça rend plus fort
Paysan Breton - Au nom du bon
Pelforth - Défenseur du goût depuis 1921
Pelforth - Luttons pour le vrai goût
Pellenc - La nature est notre moteur
Pepsi - Encore meilleur avec Peps
Pepsi - Pour l'amour de la chose.
Pepsi Max - Un max de goût. Zéro sucres
Pesto Barilla - Le goût que tout le monde aime
Petit Bateau - A quoi ça sert d’imaginer des vêtements si on peut rien faire dedans ?
Petit Navire - Le goût de l'essentiel
Pickers Mc Cain - C'est carrément _____ !
Pickers Mc Cain - Une dinguerie à partager !
Pierre Martinet - Le Traiteur intraitable
Pillow Talk Charlotte Tilbury - La teinte idéale pour tous
Pilot - cris ton mond
Pirelli - Sans maîtrise, la puissance n’est rien.
Pixmania - Gagnez sur toutes vos courses
Planta Fin - Le fin du fin c’est ____
Planta Fin - Plaisirs sans fin
Playmobil - En avant les histoires.
Playtex - L'allié jeunesse de votre poitrine.
Playtex - ___ dessine ma vie
Point S fr - Pas de stress y'a ____ !
Point.P - La réponse professionnelle
Polaar - Secrets de beauté Arctique
Pom'Potes de Materne - Il y'a tout un monde dehors !
Porto Cruz - Toutes les couleurs du ___
Priméale - Quand le plaisir prime, c'est ____
Princesse Tam-tam - Le jeu peut commencer
Princesse Tamtam - Le jeu peut commencer
Prixtel - L'opérateur mobile 100% utile
Profession Opticien - Avec vous à chaque instant de la vie
Précisium - Precisiument vôtre
Président - Le plaisir, c'est important
Puget - Toutes les couleurs de la méditerranée
Puget - ____, fruit de la terre et du soleil.
Qista - Libérez vous des moustiques
Qonto - La néobanque au service des pros
Qonto - ___, et c’est fait
Quick - Le goût de se retrouver
Quick - Nous, c’est le gout.
RATP - Aimer la ville
RATP - Demandez-nous la ville
RATP - On avance, on avance...
RATP - Un bout de chemin ensemble
Radio Classique - Et votre journée devient plus belle.
Rainett - C'est entre vos mains !
Rainett - Mon choix éco responsable.
Ray Ban - Never hide.
Reblochon de Savoie - Mon _____, je l'aime en toutes saisons
Red Bull - La boisson qui donne des aiiiles.
Renault - Qui mieux que ____ peut réparer votre ___ ?
Renault - Changeons de vie, changeons l'automobile
Renault - Créateur d'automobiles
Repetto - En chaque femme sommeille une danseuse
Repetto - Quelle danseuse sommeille en vous ?
Ricard - Born à Marseille.
Ricard - Un _____ sinon rien
Ricard - Un _____, des rencontres
Ricard - _____, Un apéritif, un vrai
Richelet - Renouvelle votre beauté au niveau cellulaire
Ricola - On vous souhaite le meilleu
Ripolin - La peinture qui vous veut du bien
Roady - Tout vous conduit chez ____
Rowenta - La puissance sans compromis
Rubson - Bienvenue dans une maison saine
SFR - Parlons mieux. Parlons Mobile
SFR - Soyez vous
SFR - Vivons mobile
SFR - Vivons mobile.
SFR - ___ et tout s'accélère
SFR - ___, et le monde est à vous
SNCF - A nous de vous faire préférer le train 
Sader - Ça adhère
Saforelle - Saforelle, le pouvoir d'être femme.
Saint Hubert - Le choix du coeur
Saint Maclou - Inspirez-vous !
Saint Maclou - On fait tout pour que ce soit beau chez vous
Saint Maclou - _____ évidemment
Saint Michel - Biscuits français d'origine gourmande !
Saint Michel - Le goûter comme vous l'imaginez
Saint-Gobain - Des matériaux qui changent la vie
Salakis - Au bon lait de brebis.
Salto - La plateforme française de divertissement
Samsung - Imaginez les possibilités
Samsung Galaxy Note - Prête à emporter !
San Pellegrino - Venez avec le meilleur de vous même
Sandaya - Le camping en toute liberté
SantéVet - Ensemble, prenons soin de votre animal
Sanytol - Bien nettoyer, c'est désinfecter
Sardinerie Hyacinthe Parmentier - Les sardines, c’est nous !
Sauter - Tout le confort, sans effort.
Scholl - Le bonheur à vos pieds
Schär - Préparé avec le meilleur de nous mêmes
Scorpio - Le plus brûlant des parfums d'homme
Sega - ____, c’est plus fort que toi
Selectour - Ça vous fera des vacances
Sephora - Croire en ses voeux
Sephora - Toute l'efficacité du Good.
Sephora - e pouvoir de la beauté pour tou
Sephora - e pouvoir infini de la beaut
Shine - Le compte qui libère le potentiel des pros
Shopi - Le plein d'attentions
Siemens - Le futur s'installe chez vous
Signal - Chaque sourire compte
Siligom - Roulez en toute sérénité
Simply Market - Plus proche de vous
Sixt - À ce prix là je déménage tous les jours !
Skoda Enyaq iV - C’est enfin le bon moment de prendre le virage de l’électrique
Skoda Fabia - Vous êtes unique. Elle est comme vous.
Skoda Kamiq - Voyez le monde à votre manière
So Bio - La bio engagée accessible à tous
So Good Magazine - Si le monde vous va, ne nous lisez pas.
SoCoo'c - Des cuisinistes pas comme les autres
Sodebo - On se souvient surtout du goût.
Sojasun - Le végétal avec un goût d'avance
Sosh - Vibrez sans engagement
Soupline - Mettez du coeur dans votre linge
Speedy - Va donc chez ____
Spontex - Partenaire du moindre effort
Spoticar - Des occasions pleines d'avenir
Sprite - Obéissez à votre soif.
Stannah - ____ ça change la vie.
Star Service - Délivrer votre quotidien
Steni - Au coeur de la propreté
Stores Mariton - C'est la solution !
Subway - Mangez frais.
Sun - À l'épreuve de la vraie vie
Sweet Home Staging - Transformez votre intérieur
Swiffer - Wow ! Ça change du ménage !
TGV - Prenez le temps d’aller vite.
Taillefine - Pour chacune de mes envies
Talisker - Le meilleur de l'Ecosse coule dans nos malts
Taureau Ailé - Intensément meilleur
Tediber - Reposez vous sur nous
Teisseire - Eau en couleurs.
Tena - Je suis comme je suis
Terres de Fenêtre - L'excellence française près de chez vous
Terres de Fenêtre - Le choix qui va de soi
TheFork - À table !
Thonon - Hydratation au quotidien
Tic Tac - Rafraîchissez votre journée avec douceur
Tic Tac - Variez les plaisirs avec ____
Tiilt - L'amour avec 2 grands i...
Tourtel Twist Fruits & Plantes - Sa subtilité va vous surprendre
Tout Faire Matériaux - Gagnez en savoir-faire
Tout à Dom Services - L'esprit tranquille
Tropico - Quand c’est trop, c’est _____ !
Tropico - Révèle tes vraies couleurs
Twix - La pause ___, c’est sacré
Twix - Le biscuit qui n’a que des bons côtés
Twix - ____, deux doigts coupent faim
Télé 2 - Pourquoi continuer à payer trop cher ?
UHU - Colle tout sur tout
UPS - Que peut faire Brown pour vous ?
Ulys - Biiiip, et c'est réglé !
V33 - Une nouvelle jeunesse pour votre intérieur !
VM Matériaux - ____, des idées constructives
VPN Autos - Roulez Malin, Roulez Moins Cher !
Vacances Bleues - Des lieux et des liens
Vache qui rit (la) - 100% des Français ont mangé, mangent ou mangeront de _____.
Vache qui rit - Pourquoi la _____, rit?
Veet (Easy Gel) - Révèle l'éclat de vos jambes
Veet Expert - Vos poils. Votre exigence. Nos produits
Velux - Transformer les espaces
Verizon - Vous m'entendez maintenant ?
Viasanté - Au plus près de vous.
Viasanté - Pour ma santé, c'est Viasanté
Vichy Célestins - _____ elle me va bien
Vie & Véranda - Plus d'espace pour vos rêves
Villars - Suisse et renversant !
Visa - Partout où vous voulez être.
Vittel - Buvez, éliminez
Volkswagen - C’est pourtant facile de ne pas se tromper
Volkswagen - Das Auto.
Volkswagen - Think Small.
Wanders - Partager votre flamme
Wecasa - Détendez vous. Vous êtes chez vous.
Wecasa - Ménagez vous, réservez nous
Weekendesk - Vivez plus qu'un week end
Weldom - Ensemble c'est mieux
Whaou! - C'est bon d'avoir une girafe dans la poche
Whiskas - Nourrissons leur curiosité
Whiskas - Plus de ronrrrons
William Saurin - En vrai c'est bon !
Winamax - Le plus important c'est de gagner
Workday - Pour un monde qui change
Würth - La qualité est plus importante que le prix
Xyladecor - Armez votre bois
Xyladecor - Pour l'amour du bois
Yomoni - L'épargne en mieux
Yoomi - Passionnez vous !
Yoplait en Brique - Avant pour vos yaourts vous aviez du pot, maintenant vous avez aussi du bol
Yves Rocher - On n’a jamais autant respecté la nature des femmes 
Yves Rocher - Se réinventer chaque jour.
Zalando - Hurlez de plaisir.
Zebet - Bête de paris, bête de plaisir !
Zebet - Pariez sur le plaisir
Zoo de Beauval - Passionner pour protéger
eDarling - Aimer, tout simplement
eDarling - Exigez des rencontres de qualité
eDarling - Real people. Real love
Écomiam - Le village du surgelé
Écomiam - Les irréductibles du surgelé
Consort Group - Level Up!
