12 Years a Slave#Les États-Unis, quelques années avant la guerre de Sécession.  Solomon Northup, jeune homme noir originaire de l’État de New York, est enlevé et vendu comme esclave. Face à la cruauté d’un propriétaire de plantation de coton, Solomon se bat pour rester en vie et garder sa dignité. 
12 hommes en colère#Lors d'un procès, un juré émet l'hypothèse que l'homme qu'il doit juger n'est peut-être pas coupable. Il va tenter de convaincre les onze autres jurés.
120 battements Par Minute#Début des années 90. Alors que le sida tue depuis près de dix ans, les militants d'Act Up-Paris multiplient les actions pour lutter contre l'indifférence générale. Nouveau venu dans le groupe, Nathan va être bouleversé par la radicalité de Sean.
1917#Pris dans la tourmente de la Première Guerre Mondiale, Schofield et Blake, deux jeunes soldats britanniques, se voient assigner une mission à proprement parler impossible. Porteurs d’un message qui pourrait empêcher une attaque dévastatrice et la mort de centaines de soldats, dont le frère de Blake, ils se lancent dans une véritable course contre la montre, derrière les lignes ennemies.
60 secondes chrono#Memphis Raines aime les voitures. il les aime tellement qu'à l'époque, il les volait pour les conduire. Mais ce temps-là est révolu et Memphis s'est rangé. Son petit frère Kip brûle de la même passion mais n'a pas la prudence de son aîné. Sa vie est entre les mains d'un dangereux malfrat. le prix de sa survie ? Cinquante bolides d'exception à voler en une nuit.
A Star Is Born de Bradley Cooper# Chanteur de country un peu oublié, Jackson Maine découvre Ally, une jeune chanteuse très prometteuse. Alors qu’ils tombent follement amoureux l’un de l’autre, Jack propulse Ally sur le devant de la scène. Bientôt éclipsé par le succès de la jeune femme, il vit de plus en plus mal son propre déclin. Sorti en 2018, A Star Is Born a remporté un Oscar, un Golden Globe et deux Grammy Award. Porté par un duo d’acteur exceptionnel, le film jouit également d’une bande-originale, écrite et composée en partie par Lady Gaga, qui sert merveilleusement le scénario.
Alabama Monroe#Didier et Élise vivent une histoire d'amour passionnée et rythmée par la musique. Lui, joue du banjo dans un groupe de Bluegrass Country et vénère l'Amérique. Elle, tient un salon de tatouage et chante dans le groupe de Didier. De leur union fusionnelle naît une fille, Maybelle...
Aladdin#Comment ____, grâce à la félonie du grand vizir, va se procurer la lampe magique qui héberge le fameux génie et nous entraîner dans la plus étonnante des aventures.
Alibi.com#Greg a fondé une entreprise avec Augustin son associé, et Medhi son nouvel employé, ils élaborent des stratagèmes et mises en scène imparables pour couvrir leurs clients. Mais la rencontre de Flo, une jolie blonde qui déteste les hommes qui mentent, va compliquer la vie de Greg, qui commence par lui cacher la vraie nature de son activité. Lors de la présentation aux parents, Greg comprend que Gérard, le père de Flo, est aussi un de leurs clients...
Alien, le huitième passager#Le vaisseau Nostromo et son équipage rentrent sur Terre avec une cargaison de minerai. Mais lors d'un arrêt forcé sur une planète déserte, l'officier Kane se fait agresser par une forme de vie inconnue, une arachnide qui étouffe son visage...
Amadeus#Au XVIIIe siècle, à Vienne, Antonio Salieri, le compositeur attitré de l'empereur mélomane Joseph II, tente d'acquérir la gloire éternelle. Pour ce faire, il doit évincer Wolfgang Amadeus Mozart, son rival dont il admire le profond génie.
American History X#Derek est un jeune homme violent et haineux qui évolue au sein d’un groupe de skinheds néozazis. Un soir, alors que des afro-américains tentent de voler la voiture de son père, il les abat sauvagement et écope de trois ans de prison. A sa sortie, l’homme est transformé et a appris la tolérance, mais se rend compte que son petit frère a pris sa relève au sein du groupe de nazis.
American History X#Derek veut venger la mort de son père, abattu par un dealer noir, et épouse les thèses racistes d'un groupuscule de militants d'extrême droite. Ces théories le mèneront à commettre un double meurtre...
Apocalypse Now#Cloîtré dans une chambre d'hôtel de Saïgon, le jeune capitaine Willard, mal rasé et imbibé d'alcool, est sorti de sa prostration par une convocation de l'état-major américain. Le général Corman lui confie une mission qui doit rester secrète : éliminer le colonel Kurtz, un militaire aux méthodes quelque peu expéditives...
Apocalypse Now#Durant la guerre du Vietnam, le capitaine Willard se voit confier une périlleuse mission : retrouver et tuer le colonel Kurtz, un militaire devenu fou et qui sévit quelque part dans la jungle. S’engage alors un terrible périple dans les horreurs de la guerre et de la folie.
Assurance sur la mort#Walter Neff, un employé d’une compagnie d’assurances, tombe amoureux de sa cliente Phyllis Dietrichson qui réussit à le convaincre d’échafauder avec elle un plan pour supprimer son mari encombrant et violent et ainsi partager avec elle l’assurance-vie de ce dernier.
Au Revoir Là-haut#Novembre 1919. Deux rescapés des tranchées, l'un dessinateur de génie, l'autre modeste comptable, décident de monter une arnaque aux monuments aux morts. Dans la France des années folles, l'entreprise va se révéler aussi dangereuse que spectaculaire..
Avatar#Sur la lointaine planète de Pandora, Jake Sully, un héros malgré lui, se lance dans une quête de rédemption, de découverte, d'amour inattendu, dont l'issue sera un combat héroïque pour sauver toute une civilisation.
Avengers Infinity War#Les Avengers et leurs alliés devront être prêts à tout sacrifier pour neutraliser le redoutable Thanos avant que son attaque éclair ne conduise à la destruction complète de l’univers. 
Babysitting 2014#Un employé sérieux est chargé de garder, pour un soir, le fils de son patron parti en week-end. Mais la soirée dérape vite quand ses amis arrivent inopinément.
Barberousse#Au 19e siècle, Noboru est affecté dans une clinique où le médecin chef, surnommé Barberousse, est entièrement dévoué à la cause des déshérités. D'abord réticent, Noboru est peu à peu fasciné par cet homme au coeur pur...
Barry Lyndon#Grandeur et décadence d'un hobereau au XVIIIe siècle, d'abord engagé dans l'armée britannique, puis compagnon d'une comtesse, jeune veuve éplorée.
Batman: The Dark Knight Returns, Part 2#____, s'activant à arrêter les multiples gangs nés de la dissolution du gang des mutants voit ressurgir un vieil ennemi du passé : le Joker.
Birdman#Riggan Thomson était une figure de la culture pop lorsqu’il incarnait un célèbre super-héros. Aujourd’hui, il peine à remplir les salles de théâtre et rêve de sa gloire passée.
Bohemian Rhapsody#Du succès fulgurant de Freddie Mercury à ses excès, risquant la quasi-implosion du groupe, jusqu’à son retour triomphal sur scène lors du concert Live Aid, alors qu’il était frappé par la maladie, découvrez la vie exceptionnelle d’un homme qui continue d’inspirer les outsiders, les rêveurs et tous ceux qui aiment la musique.
Boulevard du crépuscule#Un scénariste qui a du mal à percer, est embauché par une ancienne star du muet, disparu d’Hollywood, pour écrire un scénario.
Braveheart#Evocation de la vie tumultueuse de William Wallace, héros et symbole de l'indépendance écossaise, qui à la fin du XIIIe siècle affronta les troupes du roi d'Angleterre Edward I qui venaient d'envahir son pays.
Brazil 1985#Sam Lowry est un bureaucrate dans un monde rétro-futuriste totalitaire. Il se contente de son travail et de sa petite vie tranquille tout en s'échappant en rêve dans un monde de héros romantiques. Son existence satisfaite, mais solitaire, est compliquée par l'arrestation brutale d'un certain Archibald Buttle, en raison d'une erreur administrative. Il tente de réparer cette injustice et doit lutter contre un système extrêmement contrôlé qui le considère de plus en plus comme un dissident.
Capharnaüm#À l'intérieur d'un tribunal, Zain, un garçon de 12 ans, est présenté devant le juge. À la question : " Pourquoi attaquez-vous vos parents en justice ? ", Zain lui répond : " Pour m'avoir donné la vie ! ". Capharnaüm retrace l'incroyable parcours de cet enfant en quête d'identité et qui se rebelle contre la vie qu'on cherche à lui imposer.
Casablanca#A Casablanca pendant la Seconde Guerre mondiale, Rick Blaine, un Américain exilé, est le propriétaire du club le plus en vogue de la ville qui, accessoirement, permet de se procurer des faux papiers pour s’enfuir. Un jour, Rick Blaine reçoit la visite d’un certain Victor Laszlo et de son épouse Ilsa, tous les deux recherchés. Mais cette dernière est surtout le grand amour de Rick Blaine.
Casino#A Las Vegas, un homme est chargé par la Mafia d'assurer la rentabilité d'un casino où les affaires ne s'arrêtent jamais et où l'argent coule à flot.
Chantons sous la pluie#Les films muets laissent place aux films parlants - et le danseur devenu chanteur est lui aussi pris dans cette transition compliquée, tout comme son ami, sa petite amie et sa désagréable co-star.
Chérie, j’ai rétréci les gosses#Le facétieux professeur Wayne Szalinski a encore transforme sa maison en un vaste laboratoire et sa famille en cobayes. Sa dernière trouvaille: un rayon laser capable de rétrécir les objets. Ses enfants, Amy et Nick ainsi que leurs copains Ron et Russ en font malencontreusement l'expérience. Les voici réduits a la taille du Petit Poucet, confrontés a la jungle du jardin ou le moindre brin d'herbe prend des allures de baobab.
Citizen Kane#A la mort du milliardaire Charles Foster Kane, un grand magnat de la presse, Thompson, un reporter, enquête sur sa vie. Les contacts qu'il prend avec ses proches lui font découvrir un personnage gigantesque, mégalomane, égoïste et solitaire.
Citizen Kane#Après le décès du milliardaire Charles Foster Kane, un reporter nommé Thompson mène l’enquête au sujet du dernier mot prononcé par le défunt : Rosebud. Le journaliste va alors rencontrer l’entourage du magnat et retracer sa vie bien remplie.
Cléo de 5 à 7 d’Agnès Varda (1962) # C’est le film emblématique de la Nouvelle Vague en France. Depuis sa première projection à Cannes en 1962, il n’a pas pris une ride. Après La Pointe Courte, Cléo de 5 à 7 est le deuxième long-métrage d’Agnès Varda, grande dame du cinéma tricolore. Son héroïne, une chanteuse égoïste nommée Cléo, erre pendant près de deux heures dans le Paris des années 1960. On la voit confrontée à l’attente d’un résultat médical, effarée par un tirage de tarot… son amant Antoine et ses amis essaient de l’aider et surtout de lui faire ouvrir les yeux sur le monde. Sculpturale et fragile, Cléo est inoubliable. Ce chef-d’œuvre du septième art a même été restauré en 2012, de quoi nous donner l’envie de le voir ou le revoir. 
Cocktail 1988#Son service militaire accompli, Brian Flanagan rentre à New York. Jeune homme naïf et ambitieux, il veut tenter sa chance à Manhattan. Toutefois, faute de diplômes et malgré son dynamisme et sa bonne volonté, il ne réussit pas à se faire une place au soleil parmi les yuppies de Wall Street. Loin de se décourager, Brian se présente dans un bar pour y proposer ses services.
Coco#Depuis déjà plusieurs générations, la musique est bannie dans la famille de Miguel. Un vrai déchirement pour le jeune garçon dont le rêve ultime est de devenir un musicien aussi accompli que son idole, Ernesto de la Cruz. 
Coup de foudre à Notting Hill#William vit à l'ouest de Londres. Divorcé, ce trentenaire mène une existence paisible entre sa librairie et la maison qu'il partage avec Spike, un ami. Lorsqu'un matin, la belle Anna Scott, l'actrice la plus célèbre d'Hollywood, pousse la porte de sa boutique, William ignore que débute une grande aventure. Ils tombent amoureux, mais la vie les éloigne l'un de l'autre. Quelques mois plus tard, Anna, traquée par la presse, se réfugie chez William.
César et Rosalie#L'histoire d'un trio amoureux et d'une amitié naissante. ____ aime _____. ____ est à l'aise en société, plein d'entrain et dirige une société de ferrailleurs. _____, restée très proche de sa famille, partage sa vie avec César. Et il y a aussi David, un artiste qui fut autrefois l'amant si cher au coeur de Rosalie. Les deux hommes, qui se disputent la même femme, finissent par devenir amis...
Da Vinci Code 2006#Une nuit, le professeur Robert Langdon, éminent spécialiste de l'étude des symboles, est appelé d'urgence au Louvre : le conservateur du musée a été assassiné, mais avant de mourir, il a laissé de mystérieux symboles... Avec l'aide de la cryptologue Sophie Neveu, Langdon va mener l'enquête et découvrir des signes dissimulés dans les oeuvres de Léonard de Vinci.
Danse avec les loups#Le jeune lieutenant John Dunbar est envoyé à un poste de reconnaissance dans les immenses plaines du Dakota pendant la guerre de Sécession. Il rencontre au cours de l'une de ses missions de reconnaissance le peuple sioux.Le lieutenant se lie d'amitié avec la population indienne. Il arrive même à intégrer la tribu, au point d'être surnommé ...
De rouille et d’os#Ali n’a pas d’argent, un fils qu’il connaît à peine et une sœur qui accepte de les héberger chez elle, à Antibes, où il rencontre Stéphanie. Stéphanie est dresseuse d’orques dans la région. Un jour, l’un des mammifères devient agressif lui fait perdre ses deux jambes. Seule et désespérée, elle ne voit qu’une personne pour l’aider sans pitié ni compromis : Ali.  
Diamant sur canapé de Blake Edwards (1961) # Long-métrage emblématique de la filmographie d’Audrey Hepburn, il s’agit de l’adaptation de la nouvelle éponyme, écrite par Truman Capote en 1958. La rebelle et élégante Holly rencontre son charmant voisin Paul Varjak (George Peppard). Ce dernier, intrigué et ébloui par la jeune femme, tente de comprendre son mode de vie atypique et sans attache. Alors qu’Holly lui fait découvrir la vie new-yorkaise, Paul essaye désespérément de faire tomber ses barrières et de la convaincre de lui ouvrir son cœur. Une comédie romantique saluée et primée de trois Oscars, dont celui de la meilleure actrice pour Audrey Hepburn en 1962.
Diamants sur canapé#Holly Golightly, messagère pour le compte d’un truand, s’apprête à épouser un homme riche. Mais lorsque la police l’interroge, le futur époux préfère plier bagage par peur du scandale. C’est à ce moment-là que son séduisant voisin écrivain, Paul Varjak, va tenter de la consoler.
Didier 1997#Jean-Pierre, un manager d'équipe de foot, est doublement dans la mouise. Côté ballon, ça ne tourne pas rond, et côté salon, Didier, le labrador qu'on vient de lui confier s'est mystérieusement métamorphosé en homme... Du moins en apparence, car Didier n'a rien perdu de ses réflexes d'animal à quatre pattes. Or, un chien, tout le monde sait, ça rapporte la baballe. Un talent que Jean-Pierre pourrait bien mettre au profit.
Dirty Dancing de Emile Ardolino (1987) # C’est LE film sur les années soixante. Amours estivales torrides et club de vacances familial très calme… dans son film, sorti en 1987, Emile Ardolino entrechoque deux univers sociaux initialement hermétiques. Bébé, une adolescente de « bonne famille », découvre l’univers de la danse, et plus particulièrement ce qu’est le « dirty dancing » : ces danses très sensuelles où la sueur des deux partenaires se mêle. Évidemment, son histoire d’amour extrêmement passionnelle avec Johnny, le prof de danse, n’est pas du goût de ses parents. La scène culte ? La finale dans laquelle Bébé et Johnny s’entrelacent au rythme de The Time of My Life, la bande originale Oscarisée et gravée dans nos mémoires !
Dirty Dancing#C’est les vacances d’été, nous sommes dans les années 60, au cœur d’un club de vacances. Bébé y passe de calmes vacances en famille… Jusqu’à ce qu’elle rencontre Johnny, un danseur hors pair qui va l’initier au « dirty dancing ».
Django Unchained#Un chasseur de primes et un esclave noir s'associent pour retrouver la femme de ce dernier, retenue en esclavage par le propriétaire d'une plantation.
Douleur et Gloire de Pedro Almodóvar (2019) # Asthme, migraines, acouphènes gênants, dépression… pour atténuer les souffrances de son corps vieillissant, Salvador Mallo use – et abuse – de la drogue avec un ancien toxicomane et amour de jeunesse. Antonio Banderas sublime le personnage d’Almodóvar, ce réalisateur en fin de carrière, sexagénaire déchiré entre un passé rêvé et un présent qu’il ne comprend qu’à moitié. Dans ce long-métrage, une autofiction un brin autobiographique, Pedro Almodóvar fait appel à ses fidèles comme Pénélope Cruz et offre des petits clins d’œil émouvants à ses œuvres précédentes comme Volver et La Mauvaise Éducation. Pour l’anecdote : l’appartement filmé – super design et coloré – est une réplique du vrai logement du réalisateur. L’idéal ? Regarder le film en VO et savourer les dialogues susurrés en espagnol. 
Drive#Le jour, il est cascadeur sur des tournages. La nuit, il conduit des gangsters de Los Angeles sans jamais se mêler de leurs affaires. Froid, indifférent à tout ce qui l’entoure, ce mystérieux conducteur voit sa vie se transformer lorsqu’il rencontre sa voisine Irene.
Drive#Un cascadeur tranquille et anonyme se métamorphose dès que la nuit tombe : il devient pilote de voitures pour le compte de la mafia. La combine est bien rodée jusqu’au jour où l'un des casses tourne mal et l’entraîne dans une course-poursuite infernale.
E.T. l'extra-terrestre#Un extraterrestre, débarque en pleine nuit sur Terre et s'aventure vers Los Angeles. Traqué par des militaires, il se réfugie dans un pavillon de banlieue. Elliot, un jeune garçon, le découvre et va tenter de garder sa présence secrète.
Edmond#Décembre 1897, Paris. Il n’a pas encore trente ans mais déjà deux enfants et beaucoup d’angoisses. Il n’a rien écrit depuis deux ans. En désespoir de cause, il propose au grand Constant Coquelin une pièce nouvelle, une comédie héroïque, en vers, pour les fêtes.
Edward aux mains d'argent#_____ Scissorhands n'est pas un garcon ordinaire. Création d'un inventeur, il a recu un coeur pour aimer, un cerveau pour comprendre. Mais son concepteur est mort avant d'avoir pu terminer son oeuvre...
Elephant Man#Londres, 1884. Le chirurgien Frederick Treves découvre un homme complètement défiguré et difforme, devenu une attraction de foire. John Merrick, " le monstre ", doit son nom de Elephant Man au terrible accident que subit sa mère. 
Entre le ciel et l'enfer#Actionnaire d’une grande fabrique de chaussures, Kingo Gondo décide de rassembler tous ses biens pour racheter les actions nécessaires pour devenir majoritaire. C’est alors qu’on lui apprend qu’on a enlevé son fils et qu’une rançon est exigée. Mais, second coup de théâtre, c’est le fils de son chauffeur qui a été enlevé…
Et pour quelques dollars de plus#Le colonel Douglas Mortimer collabore avec un chasseur de primes surnommé L'"Etranger". Tous les deux souhaitent capturer Indio, un tueur fou, qui sème la terreur autour de lui.
Eternal Sunshine of a Spotless Mind#Pour oublier la triste tournure qu’a pris son histoire d’amour, Clementine se fait effacer la mémoire. Désespéré, son compagnon Joel décide de faire de même et accueille chez lui les inventeurs de la machine. Devant ses yeux, défilent alors les merveilleux souvenirs qui le rattachent à Clementine.
Eve#____ Harrington reçoit, des mains d'un vieil acteur, le Prix Sarah Siddons. L'entourage de celle-ci se souvient de son ascension.
Everything Everywhere All at Once de Daniel Scheinert et Daniel Kwan (2022) # Evelyn Wang (Michelle Yeoh) tient une laverie avec son mari, Waymond (Ke Huy Quan) qui veut divorcer. Alors qu’elle ne supporte plus sa vie, elle fait la connaissance d’Alpha Waymond, une version alternative de son mari. Ce dernier lui apprend l’existence, de nombreux univers parallèles où les habitants de l’Alphaverse ont développé une technologie permettant d’accéder aux compétences, aux souvenirs et au corps de leurs homologues d’univers parallèle. Véritable ovni de l’année 2022, Everything Everywhere All at Once a séduit aussi bien la critique que le public avec travers son scénario trépidant s’appuyant sur le mystérieux concept de multiverse. Le film de Daniel Scheinert et Daniel Kwan a fait un triomphe aux Oscars 2023 en repartant avec six statuettes dont celles du meilleur film, meilleur scénario et meilleure actrice.
Extrêmement fort et incroyablement loin#Oskar et son père sont tous les deux adeptes des chasses aux trésors. Alors, quand ce dernier décède lors des attentats du 11 septembre 2001, son fils est persuadé que son père lui a laissé un dernier message. Lorsqu’il trouve une clé dans les affaires de son père, Oskar écume la ville de New York pour trouver ce qu’elle renferme.
Fanny et Alexandre - Partie 2#Dans cette nouvelle demeure, il règne une atmosphère sévère et ascétique. Fanny et Alexandre sont soumis à son autorité impitoyable. Edvard Vergerus est sec de cœur, aveuglé par ses principes, et par conséquent incapable d’empathie... Quel va être leur quotidien; quel drame va-t-il se dénouer ?
Fast & Furious 6#Dom, Brian et toute leur équipe, après le casse de Rio, ayant fait tomber un empire en empochant 100 millions de dollars, se sont dispersés aux quatre coins du globe. Mais l’incapacité de rentrer chez eux, et l’obligation de vivre en cavale permanente, laissent à leur vie le goût amer de l’inaccomplissement. Pendant ce temps Hobbs traque aux quatre coins du monde un groupe de chauffeurs mercenaires aux talents redoutables, dont le meneur, Shaw est secondé d’une de main de fer par l’amour que Dom croyait avoir perdu pour toujours : Letty. La seule façon d’arrêter leurs agissements est de les détrôner en surpassant leur réputation. Hobbs demande donc à Dom de rassembler son équipe de choc à Londres. En retour ? Ils seront tous graciés et pourront retourner auprès des leurs, afin de vivre une vie normale.
Fenêtre sur cour#Un reporter immobilisé par un plâtre observe de sa fenêtre les allées et venues de ses voisins. Le comportement bizarre d'un représentant de commerce l'intrigue à un point tel qu'il le croit meurtrier de sa femme. Fantasme ou réalité ?
Fight Club#Edward Norton joue ici un homme qui erre sans but réel dans sa vie. Las de son existence morne, il devient membre du Fight Club, une organisation de combats clandestins dirigée par Tyler Durden, brillamment incarnée par Brad Pitt.
Fight Club#Le narrateur, vit seul, travaille seul, dort seul, comme beaucoup d'autres personnes seules qui connaissent la misère morale et sexuelle. C'est pourquoi il va devenir membre du Fight club, un lieu clandestin dirigé par Tyler Durden, anarchiste entre gourou et philosophe.
Footloose#La petite ville de Bomont est sous le joug d'une loi dure. La danse, et les musiques qui mènent au mal sont proscrites, depuis l'accident de voiture qui a emporté le fils du révérend Shaw Moore. C'est dans ce contexte que Ren McCormick, jeune homme de Chicago et danseur, débarque un jour. Essayant d'abord d'ignorer la loi, il va finalement décider de la combattre, avec ses amis Willard et Ariel, en essayant de prouver au révérend que la danse ne mène pas nécessairement à la dépravation.
Forrest Gump#Quelques décennies d'histoire américaine, des années 1940 à la fin du XXème siècle, à travers le regard et l'étrange odyssée d'un homme simple et pur, Forrest Gump.
Full Metal Jacket#Pendant la guerre du Viêt Nam, la préparation et l'entrainement d'un groupe de jeunes marines, jusqu'au terrible baptême du feu et la sanglante offensive du Tết à Huế, en 1968.
Gladiator#Le général romain Maximus est le plus fidèle soutien de l'empereur Marc Aurèle, qu'il a conduit de victoire en victoire avec une bravoure et un dévouement exemplaires. Jaloux du prestige de Maximus, et plus encore de l'amour que lui voue l'empereur, le fils de MarcAurèle, Commode, s'arroge brutalement le pouvoir, puis ordonne l'arrestation du ...
Good Morning, Vietnam#En 1965, voilà 2 ans que les Américains s'enlisent au Viêtnam. Le moral des troupes baisse, et avec lui les chances de victoire. Sur la base arrière de Saïgon, en zone démilitarisée, l'animateur Adrian Cronauer vient reprendre la tranche horaire matinale de la radio militaire. Loin des formats poussiéreux de la langue de bois officielle, ses commentaires irrévérencieux et son art très rock de la programmation musicale suscitent l'adhésion immédiate des troupes.
Gran Torino#Walt Kowalski est un ancien de la guerre de Corée, un homme inflexible, amer et pétri de préjugés surannés. Hormis sa chienne Daisy, il ne fait confiance qu'à son M-1, toujours propre, toujours prêt à l'usage...
Grease#Danny et Sandy ont connu un amour d’été dont ils se souviennent encore à la rentrée des classes. Le jour de la reprise, ils se rendent compte qu’ils ont intégré la même école. Mais Danny, souhaitant faire bonne figure devant ses amis aux Perfecto et grosses motos, snobe Sandy, la jeune fille de bonne famille.
Green Book : Sur les routes du sud#En 1962, alors que règne la ségrégation, Tony Lip, un videur italo-américain du Bronx, est engagé pour conduire et protéger le Dr Don Shirley, un pianiste noir de renommée mondiale, lors d’une tournée de concerts.
Gremlins 1984#Rand Peltzer offre à son fils Billy un étrange animal: un mogwai. Son ancien propriétaire l'a bien mis en garde: il ne faut pas l'exposer à la lumière, lui éviter tout contact avec l'eau, et surtout, surtout ne jamais le nourrir après minuit. Tout tourne au désastre lorsque la petite bête se reproduit.
Harakiri#Japon, 17ème siècle. Le samouraï Tsugumo vient se présenter à la demeure du clan Lyi. Il veut se faire Hara-kiri. Mais le maître des lieux essaie bien de l'en dissuader. Tsugumo livre alors dans un récit les vraies raisons de son geste...
Heat#À travers l'affrontement d'un chef de gang redoutable et d'un lieutenant de police opiniâtre, ce film explore l'univers policier de Los Angeles et entrecroise les destinées de trois couples en crise.
Hot Shots!#Dans cette parodie loufoque des films sur l'US Air Force, le lieutenant Topper Harley est un pilote de chasse talentueux, mais complexé par le souvenir de son père qui jadis aurait été responsable de la mort de son coéquipier pendant une mission dans les airs.
Il faut sauver le soldat Ryan#Alors que les forces alliées débarquent à Omaha Beach, Miller doit conduire son escouade derrière les lignes ennemies pour une mission particulièrement dangereuse : trouver et ramener sain et sauf le simple soldat James Ryan, dont les trois frères sont morts au combat en l'espace de trois jours. Pendant que l'escouade progresse en territoire ...
Il était une fois dans l'Ouest#Un mystérieux desperado pourchasse sans relâche un dangereux criminel.
Il était une fois en Amérique#Il était une fois deux truands juifs, Max et Noodles, liés par un pacte d'éternelle amitié. Débutant au début du siècle par de fructueux trafics dans le ghetto de New York, ils voient leurs chemins se séparer, lorsque Noodles se retrouve durant quelques années derrière les barreaux, puis se recouper en pleine période de prohibition, dans les années vingt. Jusqu'au jour où la trahison les sépare à nouveau.
Incendies#A la mort de leur mère, un frère et une soeur décident de se rendre au Liban à la recherche de leur père, de leur frère et de leur histoire familiale.
Inception#Au lieu de subtiliser un rêve, un voleur expérimenté et son équipe doivent faire l'inverse : implanter une idée dans l'esprit d'un individu. S'ils y parviennent, il pourrait s'agir du crime parfait ...
Indiana Jones et la Dernière Croisade#L'archéologue aventurier Indiana Jones se retrouve aux prises avec un maléfique milliardaire. Aux côtés de la cupide Elsa et de son père, il part à la recherche du Graal.
Interstellar#Le film raconte les aventures d’un groupe d’explorateurs qui utilisent une faille récemment découverte dans l’espace-temps afin de repousser les limites humaines et partir à la conquête des distances astronomiques dans un voyage interstellaire. 
Into The Wild de Sean Penn (2007) # Nouvellement diplômé d’une grande école, Christopher McCandless décide de rejeter les principes de la société moderne et de partir sur les routes. Durant son périple, le jeune homme traverse l’Arizona, la Californie, le Colorado et même le Mexique. Mais c’est en Alaska qu’il trouve enfin ce qu’il cherche : la paix intérieure. Sortie en 2007, l’adaptation du livre de Jon Krakauer marque et inspire toute une génération de jeunes en quête de liberté.
Intouchables#La rencontre improbable, touchante et drôle entre un riche aristocrate, tétraplégique depuis un accident de parapente, et un jeune de banlieue engagé par hasard pour être son aide à domicile...
Ip Man#Film biographique sur la vie de ____, pionnier du Wing Chun et maitre de Bruce Lee.
Itinéraire d'un enfant gâté#Sam Lion a été élevé dans le milieu du cirque puis a du faire une reconversion forcée comme chef d'entreprise. Mais la cinquantaine passée, il se lasse de ses responsabilités et de son fils, Jean-Philippe, dont la collaboration ne lui est pas d'un grand secours. Il décide d'employer les grands moyens et de disparaître en Afrique. Mais son ...
Je verrai toujours vos visages#Depuis 2014, en France, la Justice Restaurative propose à des personnes victimes et auteurs d’infraction de dialoguer dans des dispositifs sécurisés, encadrés par des professionnels et des bénévoles comme Judith, Fanny ou Michel.
Joker#Le film, qui relate une histoire originale inédite sur grand écran, se focalise sur la figure emblématique de l’ennemi juré de Batman. Il brosse le portrait d’Arthur Fleck, un homme sans concession méprisé par la société.
Jurassic Park#C'est à partir d'une goutte de sang absorbée par un moustique fossilisé que John Hammond et son équipe ont réussi à faire renaître une dizaine d'espèces de dinosaures.
Juste la fin du monde#Après douze ans d’absence, Louis, mourant, retourne auprès de ses proches pour leur annoncer la terrible nouvelle. Des retrouvailles douloureuses mais où l’amour est bel et bien présent.
Karaté Kid 1984#Quand la carrière de sa mère l'oblige à aller en Chine, Dre Parker, 12 ans, se considère comme un étranger dans un pays étranger. Bien qu'il connaisse les rudiments du karaté, ses connaissances en la matière ne sont pas suffisantes pour lutter contre Cheng. Dre trouve un ami en la personne de Mr Han, qui est un maître des arts martiaux. Mr Han apprend à Dre le karaté dans l'espoir qu'il sera capable de faire face à Cheng et peut être conquérir Mei Ying, une charmante camarade de classe.
Kingsman : Services secrets#L’élite du renseignement britannique en costumes trois pièces, est à la recherche de sang neuf. Pour recruter leur nouvel agent secret, elle doit faire subir un entrainement de haut vol à de jeunes privilégiés aspirant au job rêvé.
Kung Fu Panda#Passionné, costaud et quelque peu maladroit, Po est sans conteste le plus grand fan de kung fu. Serveur dans le restaurant de nouilles de son père, son habileté reste encore à prouver. Elu pour accomplir une ancienne prophétie, Po rejoint le monde du kung fu afin d'apprendre les arts martiaux auprès de ses idoles, les légendaires `Cinq Cyclones' : Tigresse, Grue, Mante, Vipère et Singe, sous les ordres de leur professeur et entraîneur, maître Shifu.
L'Accusé#Après s’être réveillé à côté du corps sans vie de sa petite amie à l’hôtel, un homme d’affaires engage une grande avocate pour comprendre ce qui s’est passé.
L'Argent de la vieille#Une américaine très riche est passionnée par les jeux de cartes. Son jeu préféré est le "scopone scientifico" auquel elle joue quand elle est en Italie. Là-bas, sa demeure surplombe un bidonville de Rome et madame se plaît à défier les pauvres gens au cours de parties où elle est sûre de remporter la mise...
L'Armée des Ombres#France 1942. Gerbier, ingénieur des Ponts et Chaussées est également l'un des chefs de la Résistance. Dénoncé et capturé, il est incarcéré dans un camp de prisonniers. Alors qu'il prépare son évasion, il est récupéré par la Gestapo...
L'Arnacoeur#Votre fille sort avec un sale type ? Votre soeur s'est enlisée dans une relation passionnelle destructrice ? Aujourd'hui, il existe une solution radicale, elle s'appelle Alex. Son métier : briseur de couple professionnel. Sa méthode : la séduction.
L'Auberge Espagnole#Xavier part à Barcelone pour terminer ses études et apprendre l'espagnol. Sur place, il partage un appartement avec sept autres personnes, chacune originaire d'un pays différent.
L'Enfer est à lui#Cody Jarrett et ses complices attaquent un train en Californie. Pendant l'opération, quatre employés sont tués. La police est déterminée à retrouver les coupables et surveille la mère de Cody, à laquelle ce dernier voue une adoration pathologique...
L'Inconnu#Alonzo, "l'homme sans bras" d'un cirque installé à Madrid, tire à la carabine et lance des poignards avec ses pieds sur Estrellita, sa jolie partenaire dont il est secrètement amoureux. Mais l'hercule Malabar convoite également la jeune fille...
L'Intendant Sansho#XIe siècle. Un gouverneur de province est exilé pour avoir pris le parti des paysans contre l’avis d’un chef militaire. Contraints de reprendre la route de son village natal, sa femme Nakagimi et ses enfants Anju et Zushio sont kidnappés par des bandits de grand chemin...
L'aile ou la cuisse#Charles Duchemin, le directeur d'un guide gastronomique qui vient d'être élu à l'Académie Française, se trouve un adversaire de taille en la personne de Jacques Tricatel, le PDG d'une chaîne de restaurants...
L'Âge de glace#Environ 20.000 ans avant notre ère, un étrange animal déclenche inopinément une nouvelle glaciation. Tandis que les animaux, affolés, fuient les vents de glace, Manny, un mammouth solitaire, part à contre-sens. Il est bientôt flanqué d'un compagnon, Sid le paresseux, qui lui a imposé sa loquace présence. Sur leur route, les deux compères croisent une tribu humaine décimée par les impitoyables tigres à dents de sabre.
La Cité de la peur#De nos jours, à Cannes, pendant le Festival. Pas facile pour Odile Deray, petite attachée de presse de cinéma, de faire parler de son film "Red is Dead". Il faut avouer qu'il s'agit d'un film d'horreur de série Z, un petit budget aux acteurs improbables. Pourtant un jour, la chance sourit à Odile : un tueur commet des meurtres exactement de la même manière que dans "Red is Dead", l'occasion est trop belle : de vrais meurtres, comme dans son film, en plein Festival de Cannes ! Comme publicité, on ne peut pas rêver mieux... 
La Colline des hommes perdus#Durant la Seconde Guerre mondiale, un camp disciplinaire situé en Libye et dirigé par le sergent-major Wilson accueille cinq nouveaux prisonniers. Le terrible sergent Williams est nommé par Wilson pour en faire de vrais soldats.
La Famille Addams de Barren Sonnenfeld (1991) # C’est certainement la famille la plus terrifiante et la plus populaire du petit écran. Morticia (Anjelica Huston), Gomez (Raúl Juliá), Mercredi (Christina Ricci), Puglsey (Jimmy Workman) et, bien-sûr, La Chose, forment une famille aussi attachante qu’horrifiante dans leur manoir hanté, isolé du reste du monde. Mais la tranquillité de cette maisonnée pas comme les autres est troublée par les manigances de Tully Aldford (Dan Hedaya) et Abigail Craven (Elizabeth Wilson), désireux de faire main basse sur la fortune des Addams. Plan machiavélique, frère disparu et torture, le manoir familial se retrouve sens dessus dessous. Cette comédie horrifique de Barren Sonnenfeld, sortie en 1991, s’apprécie de 7 à 77 ans, et sans modération.
La Famille Bélier#Dans la famille, tout le monde est sourd sauf Paula, 16 ans. Elle est une interprète indispensable àses parents au quotidien, notamment pour l’exploitation de la ferme familiale.
La Grande Vadrouille#En 1942, un avion anglais est abattu par les Allemands au-dessus de Paris. Les trois pilotes sautent en parachute et atterrissent dans différents endroits de la capitale. 
La Haine#Trois potes issus d’une cité francilienne au lendemain d’une série d’émeutes. La journée est longue, pleine de déambulations sans but précis et d’égarements. Mais jusqu’ici, tout va bien…
La La Land#Une histoire d’amour entre Mia, une aspirante comédienne, et Sebastian, un musicien de talent. Mais les deux artistes ne vivent pas la vie dont ils rêvaient.
La Leçon de piano#Au XIXe siècle, Ada part avec sa fille pour la Nouvelle-Zélande, où l’attend un nouvel époux qu’elle ne connaît pas. Alors que celui-ci organise le déménagement des deux Ecossaises, il ne comprend pas l’intérêt que porte sa nouvelle épouse à son piano et décide donc de l’abandonner. La pièce finit sa course chez un voisin et Ada va alors entreprendre de répondre aux moindres exigences de celui-ci pour récupérer son piano. 
La Ligne verte#Paul Edgecomb, Gardien-chef du pénitencier de Cold Mountain en 1935, était chargé de veiller au bon déroulement des exécutions capitales. Parmi les prisonniers se trouvait un colosse du nom de John Coffey...
La Liste de Schindler#Evocation des années de guerre d'Oskar _____, industriel autrichien rentré à Cracovie en 1939 avec les troupes allemandes. Il va, tout au long de la guerre, protéger des juifs en les faisant travailler dans sa fabrique.
La Mort aux trousses#Le publiciste Roger Tornhill se retrouve par erreur dans la peau d'un espion. Pris entre une mystérieuse organisation qui cherche à le supprimer et la police qui le poursuit, Tornhill est dans une situation bien inconfortable.
La Mouche 1986#Inventeur génial de la téléportation moléculaire, le biologiste Seth Brundle se prend lui-même comme cobaye pour démontrer l'efficacité de son processus à une séduisante journaliste chargée d'écrire un article sur lui. Hélas, une mouche s'introduit dans l'appareil de téléportation. Dès lors, le scientifique se transforme jour après jour en un monstrueux insecte.
La Nuit du chasseur#Un prêcheur inquiétant poursuit dans l'Amérique rurale deux enfants dont le père vient d'être condamné pour vol et meurtre. Avant son incarcération, le père leur avait confié dix mille dollars, dont ils ne doivent révéler l'existence à personne...
La Piscine#Alors que Jean-Paul et Marianne profitent du soleil dans leur villa de Saint-Tropez, la quiétude du couple va vite être chamboulée par l’arrivée de Harry – ex-amant de Marianne – et sa fille Pénélope. La douceur des journées varoises va très vite laisser place à de nombreuses tensions.
La Ruée vers l'or#1898, Nord-Ouest du Canada. Alors que des milliers d’aventuriers arpentent le Klondike en quête du métal précieux, Charlot est surpris par une tempête de neige. Il trouve refuge dans une cabane isolée et fait la rencontre de Big Jim McKay et du terrible Black Larsen…
La Tour Montparnasse infernale#Un soir, suspendus au 52ème étage, deux laveurs de carreaux, ont pris du retard dans leur travail. Pendant ce temps, la jolie Stéphanie attend son oncle, le puissant PDG du Groupe Lanceval, et ses fils, les actionnaires principaux, pour un conseil d’administration nocturne qui va se révéler bien mouvementé. En effet, un commando surentraîné investit l’immeuble, contrôle tous les accès et prend la famille Lanceval en otage.
La Trilogie Marseillaise de Marcel Pagnol : César#Abandonnée par Marius, épouse Panisse qui adopte Césariot, l’enfant de l’amour, et l’élève comme son fils. Aujourd’hui, Césariot est adulte et Panisse se meurt. Fanny révèle la vérité à son fils qui décide alors de partir à la recherche de Marius, son père…
La Vie d'O'Haru, Femme Galante#Fille d’une bonne famille aristocratique, introduite à la cour impériale de Kyoto, O-Harru tombe amoureuse d’un homme d’une classe sociale inférieure. Dès lors, sa vie ne sera que tristesse et humiliation. Ce magnifique mélodrame est un portrait de femme bouleversant.
La Vie est belle#1943, Guido, Dora et leur fils Giosué sont heureux malgré les lois raciales imposées par le régime fasciste. Mais Guido est juif et finit par se faire déporter dans un camp avec son petit garçon. Voulant coûte que coûte lui épargner l’horreur, il fait croire à son fils que le camp est le théâtre d’un jeu grandeur nature, dont l’objectif est de remporter un char d’assaut.
La Vie est belle#En 1938, Guido, jeune homme plein de gaieté, rêve d'ouvrir une librairie, malgré les tracasseries de l'administration fasciste. Il tombe amoureux de Dora, institutrice étouffée par le conformisme familial et l'enlève le jour de ses fiançailles avec un bureaucrate du régime. Cinq ans plus tard, Guido et Dora ont un fils: Giosue. Mais les ...
La Vie est un long fleuve tranquille#Dans le Nord de la France, les Groseille forment une famille nombreuse aux maigres revenus. De leur côté, les Le Quesnoy vivent aisément et n’auraient jamais dû avoir à faire avec les Groseille. Mais un jour, ils apprennent que leur fille Bernadette a été échangée à la naissance avec Maurice, le fils prodige des Groseille. 
La Vérité si je mens#Edouard Vuibert est au bout du rouleau. Victor Benzakem, entrepreneur prospère du quartier du Sentier, le prend sous son aile. Le prenant pour un juif, il décide de l'embaucher comme manutentionnaire. Eddie laisse le quiproquo s'installer sur ses origines et il va faire son chemin dans une communauté chaleureuse jusqu'à séduire Sandra, la fille de son patron. Cependant, au cours de la préparation du mariage, Eddie se démasque involontairement.
La Vérité#Dominique Marceau, une jeune fille provocante, est accusée du meurtre de son ancien amant Gilbert Tellier. Au cours du procès, l'histoire de sa relation avec la victime est reconstituée.
La ligne verte#Le long-métrage porte à l’écran l’histoire de Paul Edgecomb, ancien gardien-chef du pénitencier de Cold Mountain, dans les années 1930. Chargé d’accompagner les détenus dans le couloir de la mort, ce dernier va faire la connaissance de John Coffey, un colosse candide accusé d’avoir violé et tué deux fillettes. Les deux hommes vont alors se lier d’amitié.
La passion de Jeanne d'Arc#En 1431 débute le procès de ____ dans le château de Rouen, devant un tribunal ecclésiastique au service de l'occupant anglais. Enchaînée, avec une simplicité désarmante, elle explique ses gestes devant une foule qui a décidé de la condamner avant même le début de son jugement.
La saga Harry Potter (2001-2011) # Véritable succès littéraire dès sa parution à la fin des années 1990, la saga Harry Potter, écrite par J.K Rowling, a été adaptée au cinéma à partir de 2001. Les aventures d’Harry (Daniel Radcliffe), un orphelin qui apprend le jour de ses 11 ans son statut de sorcier et, au passage, l’existence de l’école de magie Poudlard, a séduit des millions de téléspectateurs à travers le monde. Au fil des films, accompagné de ses amis Ron (Rupert Grint) et Hermione (Emma Watson), le jeune garçon va tenter d’empêcher le retour du terrible mage noir Voldemort. Avec leurs lieux de tournage exceptionnels et leurs superbes effets spéciaux, les huit opus de la saga embarquent les spectateurs dans l’univers magique du plus célèbre des sorciers.
La saga Indiana Jones de Steven Spielberg (1981, 1984, 1989, 2008) # Série de films d’aventure emblématiques créée par George Lucas et réalisée par Steven Spielberg, Indiana Jones met en scène un archéologue et aventurier intrépide qui se lance dans des quêtes périlleuses à la recherche de trésors antiques et de reliques mythiques. Interprété par Harrison Ford, le personnage principal affronte mille et un dangers, sans jamais perdre son sens de l’humour. De l’Inde à la Jordanie, en passant par le Nouveau-Mexique, la saga se déroule aux quatre coins du monde. Des films mêlant action et archéologie à (re)regarder avant la sortie, le 28 juin 2023, d’Indiana Jones et le Cadran de la Destinée, réalisée par James Mangold.
La vie est un long fleuve tranquille#Dans une petite ville du nord de la France, deux familles nombreuses, les Le Quesnoy et les Groseille, d'origines bien différentes, n'auraient jamais du se rencontrer. Mais c'était sans compter sur Josette, l'infirmière devouée du docteur Mavial, amoureuse et lasse d'attendre qu'il quitte sa femme. Dans un moment d'égarement la douce ...
La vie rêvée de Walter Mitty#Il est responsable des archives photos du célèbre magazine « Life ». Peu exalté par la vie monotone qu’il mène, ce quadragénaire s’amuse à rêver un quotidien beaucoup plus romanesque et drôle. Alors que son emploi est menacé par le passage au tout-numérique du média américain, Walter Mitty se lance dans un périple à travers le monde qui changera à jamais sa vie. 
Le Bon, la brute et le truand#Pendant la Guerre de Sécession, Tuco, Joe et Setenza, trois hommes préférant s'intéresser à leur profit personnel, se lancent à la recherche d'un coffre contenant 200 000 dollars en pièces d'or volés à l'armée sudiste. Chacun a besoin de l'autre...
Le Cercle des poètes disparus#Todd Anderson a été accepté dans la prestigieuse université de Welton, aux Etats-Unis. C’est là qu’il rencontre un professeur de lettres anglaises peu ordinaire. A l’opposé de l’univers conventionnel dans lequel il évolue, Mr Keating encourage ses élèves à faire preuve d’esprit critique et à se rebeller contre l’ordre établi.
Le Cercle des poètes disparus#Todd Anderson, un garçon plutôt timide, est envoyé dans la prestigieuse académie de Welton, réputée pour être l'une des plus fermées et austères des États-Unis, là où son frère avait connu de brillantes études.C'est dans cette université qu'il va faire la rencontre d'un professeur de lettres anglaises plutôt étrange, Mr Keating, ...
Le Château ambulant#La jeune Sophie, 18 ans, travaille inlassablement dans la chapellerie autrefois tenue par son père, malheureusement décédé. Résignée à son sort, c’est lors de l’une de ses rares sorties en ville qu’elle fait la connaissance du beau Hauru, un magicien. Mais la sorcière des Landes, jalouse de cette rencontre, jette un sort à Sophie, la transformant en vieille dame. Accablée par sa nouvelle apparence, Sophie s’enfuit dans les montagnes et tombe sur la demeure de Hauru : son Château Ambulant. Et si tout ceci n’était que le commencement d’une merveilleuse histoire ?
Le Château dans le ciel#Qui est vraiment Sheeta, la petite fille porteuse d’une pierre en pendentif aux pouvoirs magiques qui suscite bien des convoitises ? Retenue prisonnière à bord d’un dirigeable, l’enfant affronte une bande de pirates de l’air menée par la très pittoresque Dora, puis une armée de militaires à la solde de Muska, un gentleman machiavélique trop poli pour être honnête. Sauvée par le jeune Pazu, Sheeta se réfugie dans un village de mineurs. Là, elle tentera avec le garçon de percer le secret de ses origines pour prouver que l’histoire de Laputa, l’île merveilleuse flottant dans les airs, n’est pas une légende…
Le Cinquième élément#Au XXIII siècle, dans un univers étrange et coloré, où tout espoir de survie est impossible sans la découverte du cinquieme élément, un héros affronte le mal pour sauver l'humanité.
Le Cinquième élément#Nous sommes en 2263. Si Korben Dallas ne découvre pas le ______, l’humanité s’éteindra. Ce n’est qu’avec l’aide précieuse de Leeloo (Milla Jovovich) qu’il accomplira sa mission.
Le Conte de la princesse Kaguya#Petit être découvert dans la tige d’un bambou par un vieux paysan. La considérant comme un don du ciel, il l’élève avec sa femme, et très vite l’enfant devient une magnifique jeune fille. De la campagne lointaine jusqu’à la grande capitale, sa fascinante beauté suscitera l’engouement auprès de tous ceux qui la rencontrent et elle sera convoitée par cinq nobles princes qui devront relever d’impossibles défis dans l’espoir d’obtenir sa main. Mais le temps venu, elle devra affronter son destin…
Le Dernier Métro de François Truffaut (1980) # Septembre 1942. Dans la France occupée, Lucas Steiner, le directeur du théâtre Montmartre, doit fuir la capitale parce qu’il est juif. Il laisse à son épouse Marion le soin de diriger le lieu. Tant bien que mal, elle y parvient au quotidien. Elle engage même un grand gaillard, résistant clandestin, Bernard Granger, pour l’accompagner sur scène. C’est la première – et inoubliable – réunion sur grand écran de Catherine Deneuve et de Gérard Depardieu. Mais Lucas n’a pas quitté Paris ni son établissement, il écoute les représentations depuis son soupirail… Le Dernier Métro remporte dix césars l’année de sa sortie en salles, son succès phénoménal n’est toujours pas démenti. Le jeu d’ombres et de lumière entre le théâtre et ses coulisses en ont fait un classique du cinéma français. Une élégante mise en abyme.
Le Diable s’habille en Prada, de David Frankel (2006) # Andrea (Anne Hathaway), fraichement débarquée à New York, décroche un premier emploi en tant qu’assistante dans un prestigieux magazine de mode. Un job de rêve qui prend une tournure cauchemardesque au contact de la terrible rédactrice en chef de Runaway : Miranda Priestly (Meryl Streep). Tyrannique et caractérielle, cette dernière va faire du quotidien de la jeune femme un enfer. Mais Andrea n’a qu’un objectif : survivre dans ce monde impitoyable et utiliser cette expérience comme un tremplin pour sa carrière. Grand classique du cinéma pour les amateurs de mode, Le Diable s’habille en Prada est librement inspiré du quotidien dans les rédactions du magazine Vogue et de sa célèbre rédactrice en chef : Anna Wintour.
Le Dictateur#Dans le ghetto juif vit un petit barbier qui ressemble énormément à Adenoid Hynkel, le dictateur de Tomania qui a décidé l’extermination du peuple juif. Au cours d’une rafle, le barbier est arrêté en compagnie de Schultz, un farouche adversaire d’Hynkel...
Le Discours d'un roi#Le Roi d'Angleterre George VI (1895-1952), père de la Reine Elizabeth II, souffrait de problèmes d'élocution. Ce film raconte comment un orthophoniste peu ordinaire, Lionel Logue, parvint à le guérir...
Le Dîner de cons#Tous les mercredis, Pierre Brochant et ses amis organisent un dîner où chacun doit amener un con. Celui qui a trouvé le plus spectaculaire est declaré vainqueur. Ce soir, Brochant exulte, il est sur d'avoir trouvé la perle rare, un con de classe mondiale: Francois Pignon, comptable au ministère des Finances et passionné de modèles réduits ...
Le Fabuleux destin d'Amélie Poulain#Une jeune serveuse dans un bar de Montmartre, passe son temps à observer les gens et à laisser son imagination divaguer. Elle s'est fixé un but : faire le bien de ceux qui l'entourent. Elle invente alors des stratagèmes pour intervenir incognito dans leur existence.
Le Fanfaron#Un Méditerranéen très en verve, désinvolte, charmeur et... _____, fait la connaissance d'un étudiant en droit studieux, timide et complexé. Il va lui faire vivre deux jours de randonnées trépidantes de Rome à Viareggio...
Le Garçon et la Bête#Shibuya, le monde des humains, et Jutengai, le monde des Bêtes... C'est l'histoire d'un garçon solitaire et d'une Bête seule, qui vivent chacun dans deux mondes séparés. Un jour, le garçon se perd dans le monde des Bêtes où il devient le disciple de la Bête Kumatetsu qui lui donne le nom de Kyuta. 
Le Grand Bain#C’est dans les couloirs de leur piscine municipale que Bertrand, Marcus, Simon, Laurent, Thierry et les autres s’entraînent sous l’autorité toute relative de Delphine, ancienne gloire des bassins. Ensemble, ils se sentent libres et utiles. Ils vont mettre toute leur énergie dans une discipline jusque-là propriété de la gent féminine : la natation synchronisée...
Le Grand Bleu#La rivalité de deux enfants, dans la mer, en Grèce, qui se poursuit lorsqu'ils sont adultes. Lequel des deux plongera le plus loin et le plus profond ? Leurs amours, leurs amitiés, avec les humains et avec les dauphins, à la poursuite d'un rêve inaccessible.
Le Journal de Bridget Jones#Célibataire, la trentaine, elle a deux ambitions dans la vie : perdre du poids et trouver le grand amour. Tandis que ses amis ne cessent de lui prodiguer des avis aussi inutiles que désespérés, Bridget fond pour son patron, le charmant et sexy Daniel Cleaver. Sa mère, quant à elle, semble toute décidée à la voir former un couple avec le détestable et ennuyeux Mark Darcy...
Le Kid#Lâchée par son amant, une jeune femme abandonne son enfant. Charlot le vagabond le recueille. Mais les services sociaux s’en mêlent...
Le Lauréat#Benjamin Braddock est un jeune étudiant un peu paumé qui rencontre Mrs Robinson lors d’un cocktail organisé chez ses parents. Très vite, le jeune homme entame une relation amoureuse avec la mère de famille, plus âgée que lui. Les choses se corsent lorsque Mr Robinson présente Benjamin à sa fille.
Le Loup de Wall Street#Sa licence de courtier en poche, et les narines déjà pleines de cocaïne, Jordan Belfort est prêt à conquérir Wall Street. Ce jour d'octobre, un krach, le plus important depuis 1929, vient piétiner ses rêves de grandeur. C'est finalement à Long Island qu'il échoue et qu'il monte sa propre affaire de courtage. Son créneau : le hors-cote. Sa méthode : l'arnaque. Son équipe : des vendeurs ou des petits trafiquants.
Le Monde de Nemo#Un poisson-clown du nom de Marin mène une existence paisible avec son fils unique, Nemo. Redoutant l'océan et ses risques imprévisibles, il fait de son mieux pour protéger son fils. Comme tous les petits poissons de son âge, celui-ci rêve pourtant d'explorer les mystérieux récifs. Lorsque Nemo disparaît, Marin devient malgré lui le héros d'une quête unique et palpitante. Le pauvre papa ignore que son rejeton à écailles a été emmené jusque dans l'aquarium d'un dentiste.
Le Mépris de Jean-Luc Godard (1963) # Brigitte Bardot et Michel Piccoli. À l’écran, ils incarnent Camille et son époux, Paul, un réalisateur. Un couple mémorable, heureux, et qui pourtant se déchire. À mesure que leur amour se meurt, un film naît. Cette nouvelle version de l’Odyssée, que le scénariste imagine, est en réalité un écho au déclin du cinéma, face à l’essor du petit écran qui envahit les foyers. La frontière entre le septième art et vie réelle est ainsi encore plus floue. Si on se souvient de la langoureuse question « Tu les aimes mes fesses ? », B.B., éblouissante de lassitude, supplie par la suite « Paul, si tu m’aimes, tais-toi ». Une réplique célébrissime qui souligne les tensions inévitables dans une relation… et la fugacité inexplicable de l’amour. La majestueuse et contemporaine Villa Malaparte, perchée en haut d’une falaise sur la baie de Capri, est le témoin de ce drame très théâtral de Jean-Luc Godard.
Le Parrain#En 1945, à New York, les Corleone sont une des cinq familles de la mafia. Don Vito Corleone marie sa fille à un bookmaker. Sollozzo, "parrain" de la famille Tattaglia, propose à Don Vito une association dans le trafic de drogue...
Le Parrain#Située entre 1945 et 1955 à New York, l’histoire se concentre sur l’ascension du mafieux Michael Corleone, joué par Al Pacino. 
Le Parrain, 2e partie#Depuis la mort de Don Vito Corleone, son fils Michael règne sur la famille. Amené à négocier avec la mafia juive, il perd le soutien de son lieutenant Frankie Pentageli. Echappant de justesse à un attentat, Michael tente de retrouver le coupable...
Le Peuple Loup#En Irlande, au temps des superstitions et de la magie, Robyn, une jeune fille de 11 ans, aide son père à chasser la dernière meute de loups. Mais un jour, lors d’une battue en forêt, Robyn rencontre Mebh, petite fille le jour, louve la nuit.
Le Pianiste#Durant la Seconde Guerre mondiale, Wladyslaw Szpilman, un pianiste juif polonais, est interné dans le ghetto de Varsovie dont il partage les souffrances, les humiliations et les luttes héroïques. Un officier allemand l'aide et lui permet de survivre.
Le Prénom#Vincent, la quarantaine triomphante, va être père pour la première fois. Invité à dîner chez Élisabeth et Pierre, sa sœur et son beau-frère, il y retrouve Claude, un ami d’enfance. En attendant l’arrivée d’Anna, sa jeune épouse, on le presse de questions sur sa future paternité...
Le Père Noël est une ordure#La permanence téléphonique parisienne SOS détresse-amitié est perturbée le soir de Noël par l'arrivée de personnages marginaux farfelus qui provoquent des catastrophes en chaîne.
Le Roi Lion#Le long combat de Simba le lionceau pour accéder à son rang de roi des animaux, après que le fourbe Scar, son oncle, a tué son père et pris sa place.
Le Salaire de la Peur#Quatre hommes acceptent de véhiculer, au péril de leur vie, un chargement de nitroglycérine sur cinq cents kilomètres de routes défoncées. L'énorme prime de ce "quitte ou double" périlleux est le seul moyen de quitter le village d'Amérique centrale dans lequel ils ont échoué.
Le Seigneur des anneaux : la communauté de l'anneau#Frodon le Hobbit hérite de l'Anneau Unique, un instrument de pouvoir absolu qui permettrait à Sauron, le Seigneur des ténèbres, de régner sur la Terre du Milieu. Commence alors un vaste périple visant à la destruction de l'objet.
Le Seigneur des anneaux : le retour du roi#Tandis que les ténèbres se répandent sur la Terre du Milieu, Aragorn se révèle être l'héritier caché des rois antiques. Quant à Frodon, toujours tenté par l'Anneau, il voyage à travers les contrées ennemies, se reposant sur Sam et Gollum...
Le Seigneur des anneaux : les deux tours#Frodon Sacquet, le Hobbit, doit braver de terribles dangers pour tenter de détruire l'Anneau Unique, convoité par Sauron, le Seigneur des ténèbres. De leur côté, Gimli, Legolas et Aragorn doivent sauver Pippin et Merry, capturés par les Orques...
Le Seigneur des anneaux#La trilogie met en scène le hobbit Frodon et les membres de la communauté de l’Anneau sur la Terre du Milieu. Tous sont en quête de l’Anneau, qui causera la perte de Sauron s’il est détruit. 
Le Sens de la fête#Max est traiteur depuis trente ans. Des fêtes il en a organisé des centaines, il est même un peu au bout du parcours. Aujourd'hui c'est un sublime mariage dans un château du 17ème siècle, un de plus, celui de Pierre et Héléna...
Le Silence des agneaux#Clarice Starling, jeune stagiaire du FBI, est désignée pour enquêter sur une série de meurtres épouvantables commis dans le Middle West par un tueur de femmes psychopathe connu sous le nom de Buffalo Bill.
Le Sixième Sens#Connu pour son engagement et ses résultats remarquables, le docteur Malcolm Crowe, un psychologue pour enfants, est amené à s'occuper du jeune Cole Sear, un garçon de 9 ans, doué d'un "sixième sens" qui lui révèle certains événements du passé et le confronte à des visions macabres et terrifiantes...
Le Sommet des Dieux#A Katmandou, le reporter japonais Fukamachi croit reconnaître Habu Jôji, cet alpiniste que l'on pensait disparu depuis des années. Il semble tenir entre ses mains un appareil photo qui pourrait changer l’histoire de l’alpinisme.
Le Terminal 2004#Un immigrant fuyant la guerre qui ravage sa patrie minuscule d'Europe de l'Est se retrouve dans le terminal d'un aéroport de New York. Quand la guerre détruit totalement sa nation d'origine, l'homme comprend que son passeport et tous ses papiers d'identité ne sont plus valides. Tel un sans-abri, il s'installe dans le terminal, se lie d'amitié avec le personnel de l'aéroport et va jusqu'à tomber amoureux d'une hôtesse de l'air...
Le Tombeau des lucioles#Japon, été 1945. Après le bombardement de Kobé, Seita, un adolescent de quatorze ans et sa petite soeur de quatre ans, Setsuko, orphelins, vont s'installer chez leur tante à quelques dizaines de kilomètres de chez eux. Celle-ci leur fait comprendre qu'ils sont une gêne pour la famille et doivent mériter leur riz quotidien. Seita décide de ...
Le Transporteur 2002#Frank, un as du volant, accepte, contre de coquettes rétributions, de convoyer des colis douteux sans poser de questions. Il respecte les règles du milieu, ne se fait jamais attraper et entretient des rapports très courtois avec Tarconi, un policier. En attendant, Frank vit confortablement à Nice, en bord de mer. Un jour, en voulant changer une roue, il ouvre le sac qu'il doit livrer et découvre une belle Chinoise, Lai.
Le Trou#En 1947, un bourgeois, accusé d'avoir tenté de tuer sa femme, est enfermé dans une cellule occupée par quatre détenus qui préparent leur évasion.
Le Voyage de Chihiro#A dix ans, il ne se réjouit pas de sa nouvelle vie, alors que ses parents ont décidé de déménager. Arrivée dans sa nouvelle maison, la fillette part à l’aventure et pénètre alors dans un univers parallèle fantastique, où règne la sorcière Yubata.
Le Voyage de Chihiro#Une fillette de 10 ans, est en route vers sa nouvelle demeure en compagnie de ses parents. Au cours du voyage, la famille fait une halte dans un parc à thème qui leur paraît délabré. Lors de la visite, les parents s’arrêtent dans un des bâtiments pour déguster quelques mets très appétissants, apparus comme par enchantement. Hélas cette nourriture les transforme en porcs. Prise de panique, Chihiro s’enfuit et se retrouve seule dans cet univers fantasmagorique ; elle rencontre alors l’énigmatique Haku, son seul allié dans cette terrible épreuve...
Le flic de Beverly Hills#un policier désinvolte et indiscipliné de la ville de Détroit, vient de se faire réprimander par son patron pour avoir essayé d'arrêter des trafiquants de cigarettes sans l'avoir informé de son projet, ce qui a nui à son infiltration dans le réseau, faisant ainsi échouer sa mission non autorisée. De retour à son appartement, Axel retrouve son ami Mikey Tandino, travaillant à Beverly Hills et venu lui rendre visite.
Les Affranchis#Depuis sa plus tendre enfance, Henry Hill, né d'un père irlandais et d'une mère sicilienne, veut devenir gangster et appartenir à la Mafia. Adolescent dans les années cinquante, il commence par travailler pour le compte de Paul Cicero...
Les Aventures de Rabbi Jacob#Victor Pivert, homme d’affaires irascible et foncièrement xénophobe, se rend à Paris pour le mariage de sa fille. Victime d’un accident de la route sans gravité, il croise le chemin de dangereux terroristes qui s’apprêtent à éliminer un leader révolutionnaire nommé Slimane...
Les Aventuriers de l'Arche perdue#1936. L'aventurier ______ est mandaté pour mettre la main sur le médaillon de Râ, qui serait le premier pas sur le chemin de l'Arche d'Alliance, celle-là même où Moïse conserva les Dix Commandements. Une pièce dont Hitler cherche aussi à s'emparer.
Les Bronzés font du ski#Après le Club méditerranée, la joyeuse troupe d'amis se retrouvent aux sports d'hiver. Ils vivront encore d'autres problèmes sentimentaux, et mésaventures. L'équipe ira même se perdre en montagne.
Les Bronzés#Un groupe de vingt personnes arrive extenué dans un club situé en Afrique pour passer quelques jours de repos. Et ils sont bien décidés a rentabiliser au maximum leurs vacances. C'est ainsi que nous suivrons les aventures tragi-comiques de la colérique Nathalie, de Gigi, de Jerôme le sûr-de-lui, Christiane, le malchanceux Jean-Claude, et bien-sûr celles des G.O (gentils organisateurs). 
Les Chaussons rouges#Vicky, danseuse, et Julian, compositeur, sont engagés dans une troupe de ballet. Tyrannique, le directeur pousse Vicky à s'identifier à l'héroïne du ballet "Les Chaussons rouges". Elle y sacrifie tout, même son amour pour Julien.
Les Contes de la lune vague après la pluie#XVIe siècle. Deux villageois ambitieux partent à l’aventure : le potier Genjuro désire profiter de la guerre pour s’enrichir, le paysan Tobei rêve de devenir un grand samouraï. À la ville, Genjuro est entraîné par une belle et étrange princesse dans son manoir où il succombe à ses sortilèges... 
Les Dents de la mer#Alors que la haute saison touristique débute à la station balnéaire d'Amity, en Nouvelle-Angleterre, le corps atrocement mutilé d'une jeune fille est découvert sur le rivage. L'autopsie révèle qu'elle a été attaquée par un requin. Le chef de la police locale, Martin Brody, fait interdire la baignade, mais les autorités de la ville, qui craignent la désertion des vacanciers, obtiennent que l'information soit tue et que la plage soit rouverte. Lorsqu'un enfant est dévoré sous les yeux des touristes, la psychose s'empare de la population…
Les Enfants Loups, Ame & Yuki#Hana et ses deux enfants, Ame et Yuki, vivent discrètement dans un coin tranquille de la ville. Leur vie est simple et joyeuse, mais ils cachent un secret : leur père est un homme-loup. Quand celui-ci disparaît brutalement, Hana décide de quitter la ville pour élever ses enfants...
Les Evadés#Condamné à perpétuité pour le meurtre de sa femme et de son amant, un banquier s'accroche à l'espoir et se lie d'amitié avec un autre détenu pour survivre en prison.
Les Figures de l’ombre de Theodore Melfi (2016) # Film poignant inspiré d’une histoire vraie, Les Figures de l’ombre retrace le destin de trois femmes d’exception dans les années 1960. Katherine Johnson (Taraji P. Henson), Dorothy Vaughan (Octavia Spencer) et Mary Jackson (Janelle Monáe) travaillent toutes les trois, dans leur domaine de prédilection, pour la NASA, lors du lancement de la mission Apollo 11. Mais très vite, leurs conditions de femmes et de personne de couleur vont être, une nouvelle fois, un frein à leur évolution, dans une Amérique où la ségrégation est toujours en vigueur. Mais leur détermination n’aura d’égale que la grandeur des missions qui leur sont demandées. Si ces trois femmes, aux destins hors du commun, sont trop longtemps restées inconnues du grand public, le film de Theodore Melfi les a définitivement fait rentrer dans la lumière. Le film sera notamment nommé dans trois catégories aux Oscars en 2017, dont celle du meilleur scénario adapté.
Les Gardiens de la Galaxie#Peter Quill est un aventurier traqué par tous les chasseurs de primes pour avoir volé un mystérieux globe convoité par le puissant Ronan, dont les agissements menacent l’univers tout entier. Lorsqu’il découvre le véritable pouvoir de ce globe et la menace qui pèse sur la galaxie, il conclut une alliance fragile avec quatre aliens disparates : Rocket, un raton laveur fin tireur, Groot, un humanoïde semblable à un arbre, l’énigmatique et mortelle Gamora, et Drax le Destructeur, qui ne rêve que de vengeance. En les ralliant à sa cause, il les convainc de livrer un ultime combat aussi désespéré soit-il pour sauver ce qui peut encore l’être …
Les Hirondelles de Kaboul de Zabou Breitman (2019) # Côté film d’animation empreint de réalisme et chargé en émotions, il coche toutes les cases. Il a même obtenu un César en 2019. Ce long-métrage adapté par Zabou Breitman et Éléa Gobbé-Mévellec sur grand écran reprend la trame du roman éponyme, de l’écrivain algérien Yasmina Khadra. Du jour au lendemain, Zunaira, une jeune femme avocate, est interdite d’exercer. Comme elle, des millions de femmes devront quitter leur métier et couvrir leur visage avec un tchador. La raison ? L’arrivée au pouvoir des Talibans à Kaboul. Ce film magnifique, poétique et d’une justesse rare, retranscrit avec une certaine pudeur le quotidien compliqué des Afghanes. Face à l’histoire tragique, les aquarelles et les couleurs pastel sont comme une note d’espoir.
Les Incorruptibles#A Chicago durant les années trente, lors de la prohibition, Al Capone règne en maître absolu sur le trafic d'alcool. L'agent Eliot Ness et ses hommes partent en guerre contre son gang...
Les Lumières de la ville#Un vagabond s’éprend d’une belle et jeune vendeuse de fleurs aveugle qui vit avec sa mère, couverte de dettes. Suite à un quiproquo, la fleuriste s’imagine le misérable, qui vient de lui acheter une fleur, en milliardaire...
Les Misérables - Les Thénardier#Jean Valjean recueille Cosette et l'emmène vivre à Paris. Des années plus tard, elle rencontre un jeune homme, Marius, qui a pour voisins les Thénardier, appauvris et assoiffés de vengeance. Deuxième partie d'une des plus célèbres adaptations du roman de Victor Hugo.
Les Misérables - Une tempête sous un crâne#Le forçat Jean Valjean, libéré du bagne, devient un honorable bourgeois. Il promet à une pauvre femme qui se meurt de s'occuper de sa petite fille martyrisée par d'avares aubergistes.
Les Nouveaux sauvages#Succession d’histoires courtes, le film de Damian Szifron met en scène sous forme d’hommage drôle et satirique les craquages nerveux de héros des temps modernes. Une mariée hystérique, des voyageurs piégés, ou un père de famille dépassé : tous perdent leur sang-froid face à des situations rocambolesques.
Les Nuits de Cabiria#A Rome, après quelques mésaventures, une jeune prostituée un peu naïve s'en va exercer son métier dans les beaux quartiers, où elle rencontre un grand acteur.
Les Sentiers de la gloire#Durant la Première Guerre mondiale, le général français Mireau lance une offensive suicidaire contre une position allemande imprenable. Au moment de l'attaque, les soldats tombent par dizaines et leurs compagnons refusent d'avancer...
Les Temps modernes#Charlot est ouvrier dans une immense usine. Il resserre quotidiennement des boulons. Mais les machines, le travail à la chaîne le rendent malade, il abandonne son poste et recueille une orpheline…
Les Tontons flingueurs#La vie de Fernand Naudin, ex-truand devenu depuis petit propriétaire d'une usine de tracteurs, est bouleversée quand son ami d'enfance, un gangster notoire, l'appelle à son chevet...
Les Visiteurs#En l'an de grace 1123, le comte de Montmirail et son fidèle écuyer, Jacquouille la Fripouille, se retrouvent propulsés en l'an 1992 apres avoir bu une potion magique fabriquée par l'enchanteur Eusaebius, censée leur permettre de se défaire d'un terrible sort.
Les trois frères#Le même jour, trois hommes découvrent qu'ils sont frères et héritent de 300 millions. Mais dix jours plus tard, l'heritage est detourné... et la galère commence pour trois frères qui n'ont que faire d'être frères.
Les Évadés de Frank Darabont (1994) # Adapté d’une nouvelle de Stephen King, Rita Hayworth et la Rédemption de Shawshank, publiée en 1982 dans le recueil Différentes Saisons, le film de Frank Darabont est sorti en 1994. Il se déroule en 1947, et met en scène Andy Dufresne (Tim Robbins), un jeune banquier condamné à la prison à vie pour le meurtre de sa femme et de son amant. Si ce dernier clame son innocence, il est emprisonné à Shawshank, le pénitencier le plus sévère de l’État du Maine, aux États-Unis. Il y fait alors la rencontre de Red (Morgan Freeman), un homme désabusé et détenu depuis 20 ans. Commence alors une grande histoire d’amitié entre deux hommes désabusés. Avec une note record de 9,3/10 sur IMDb, il est considéré comme le meilleur film de tous les temps.
Lettre d'une inconnue#Vienne 1900. Quelques heures avant l’aube et sur le point d’affronter en duel un adversaire, un mari trompé, qu’il a d’ailleurs l’intention de fuir, Stefan Brand, ex-pianiste célèbre, homme à femmes, reçoit une longue missive d’une inconnue, Lisa Berndle.
Lion 2017#Une incroyable histoire vraie :  à 5 ans, Saroo se retrouve seul dans un train traversant l’Inde qui l’emmène malgré lui à des milliers de kilomètres de sa famille. Perdu, le petit garçon doit apprendre à survivre seul dans l’immense ville de Calcutta.
Little Miss Sunshine#L'histoire des Hoover. La fille de sept ans, Olive, se rêve en reine de beauté. Quand elle décroche une invitation à concourir pour le titre très sélectif de `Little Miss Sunshine' en Californie, toute la famille décide de faire corps derrière elle. Les voilà donc entassés dans leur break Volkswagen rouillé, ils mettent le cap vers l'ouest et entament un voyage de trois jours qui les mettra aux prises avec des événements inattendus.
Love Actually de Richard Curtis (2003) # À la veille de Noël, l’amour est partout, mais souvent imprévisible. Pour le nouveau Premier ministre britannique (Hugh Grant), il va prendre la forme d’une jeune collaboratrice, Natalie (Martine McCutcheon). Pour cet écrivain au cœur brisé, Jamie (Colin Firth), il surgira dans une maison de campagne en France. Pour Mark (Andrew Lincol), amoureux de la femme de son meilleur ami, Juliet (Keira Knightley), pour Daniel (Liam Neeson) veuf qui élève seul son beau-fils, Sam (Thomas Brodie-Sangster) ou encore Karen (Emma Thompson) cette mère de famille qui cherche à comprendre les agissements de son mari Harry (Alan Rickamn), l’amour est l’enjeu, le but de leur vie, mais aussi la source d’innombrables complications. Comédie romantique culte, Love Actually est toujours, près de 20 ans après sa sortie, un film à revoir, sans faute, pendant les vacances de Noël.
Love Actually#L'amour est partout, imprévisible, inexplicable, insurmontable. Il frappe quand il veut et souvent, ça fait pas mal de dégâts... En cette veille de Noël à Londres, ces vies et ces amours vont se croiser, se frôler et se confronter, prouvant avec jubilation que la plus belle des choses peut engendrer les pires situations...
Là-haut#Carl Fredricksen, vendeur de ballons à la retraite, s’envole vers le ciel en attachant des milliers de ballons à sa maison. Un jeune garçon nommé Russell devient un passager clandestin de son voyage.
Léon#Un tueur à gages répondant au nom de Léon prend sous son aile Mathilda, une petite fille de douze ans, seule rescapée du massacre de sa famille. Bientôt, Léon va faire de Mathilda une "nettoyeuse", comme lui...
L’Odyssée de Pi d’Ang Lee (2012) # Piscine Molitor Patel se confie à un journaliste sur l’extraordinaire aventure qu’il a vécu lorsqu’il était adolescent. Après avoir décidé de vendre leur zoo en Inde et de déménager au Canada, Santosh et Gita Patel montent à bord d’un cargo avec leurs fils et quelques animaux. Mais en pleine traversée, une tempête s’abat sur le convoi, et fait de Pi le seul survivant. Il va alors vivre une épopée fantastique et presque irréelle avec un tigre, à bord de son canot de sauvetage. Véritable chef-d’œuvre visuel, le film séduit immédiatement la critique à sa sortie en 2012, et remporte plus de 35 récompenses à travers le monde.
Ma Vie De Courgette#_____ n’a rien d’un légume, c’est un vaillant petit garçon. Il croit qu’il est seul au monde quand il perd sa mère. Mais c’est sans compter sur les rencontres qu’il va faire dans sa nouvelle vie au foyer pour enfants. 
Ma meilleure ennemie#Jackie n'accepte pas Isabel, la nouvelle compagne de son ex-mari. Cette dernière ne parvient pas non plus à trouver sa place dans cette famille recomposée, notamment auprès des enfants, Anna et Ben. S’engage alors une rivalité féroce entre les deux femmes. Mais tout bascule lorsque Jackie apprend qu’elle est malade.
Mad Max : Fury Road#Solitaire invétéré, Mad Max se retrouve embarqué à bord d’un convoi mené par Furiosa à travers la Désolation, un vaste désert inhospitalier. A leur trousse ? Immortan Joe et ses hommes, tous plus déjantés et violents les uns que les autres. 
Maman, j’ai raté l’avion ! de Chris Colombus (1990) # Cette année, la famille McCallister a décidé de passer les fêtes de Noël à Paris. Mais si le voyage promettait d’être parfait, tout tourne au drame lorsque Kate (Catherine O’hara) et Peter (John Heard) McCallister s’aperçoivent, dans l’avion, que leur plus jeune fils, Kevin (Macaulay Culkin), âgé de neuf ans, n’est pas là. Désemparé dans un premier, Kevin va vite se reprendre et organiser son quotidien, comme il l’entend, en l’absence de toute la famille. Comédie culte, Maman, j’ai raté l’avion ! est un classique à (re)voir particulièrement pendant les vacances de fin d’année.
Mange, prie, aime#Si Liz a tout pour être heureuse, elle ne l’est pas. Elle s’engage alors dans un voyage initiatique aux quatre coins du monde afin de retrouver et redonner un sens à sa vie.
Matrix#Il est Thomas Anderson le jour, Neo la nuit. Derrière ce pseudo, se cache l’un des hackers les plus recherchés, navigant entre deux mondes, décryptant les messages de Morpheus. Tous les deux entament un combat sans merci contre la Matrice. 
Matrix#Programmeur anonyme, Thomas Anderson est aussi l'un des pirates les plus recherchés du cyber-space. Il est contacté par un certain Morpheus. Ensemble, ils se lancent dans une lutte sans retour contre la Matrice et ses terribles agents...
Midnight Express#Billy Hayes, un simple voyageur, est arrêté en Turquie avec deux kilos de drogue sur lui. Le gouvernement souhaitant donner l’exemple, l’homme est condamné à perpétuité et commence alors son douloureux périple à travers les prisons turques.
Million Dollar Baby#Replié sur lui-même, l'entraîneur Frankie Dunn vit dans un désert affectif, en évitant toute relation qui pourrait accroître sa douleur et sa culpabilité. Un jour, une trentenaire pousse la porte de son gymnase à la recherche d'un coach...
Mirage de la vie#Dans les années 1950, deux femmes, l’une blanche et l’autre noire, élèvent ensemble leurs filles. Mais lorsque celles-ci grandissent, des conflits vont conduire au drame...
Mommy#Diane élève seule son fils Steve, diagnostiqué hyperactif et souffrant de troubles de l’attention. Instable, voire violent, il arrive parfois à se canaliser avec l’aide de Kyla, une voisine qui va vite faire partie de la petite famille.
Mommy#Une veuve mono-parentale hérite de la garde de son fils, un adolescent profondément turbulent. Ensemble, ils tentent de joindre les deux bouts, notamment grâce à l’aide inattendue de la mystérieuse voisine d’en face, Kyla.
Mon voisin Totoro#Deux petites filles, Mei et Satsuki, viennent s'installer avec leur père dans une grande maison à la campagne afin de se rapprocher de l'hôpital où séjourne leur mère. Elles vont découvrir l'existence de leurs nouveaux voisins, invisible aux yeux des autres humains, des créatures merveilleuses, mais très discrètes : Grand Totoro, Moyen Totoro (Chū-Totoro) et Petit Totoro (Chibi-Totoro). Avec son ventre rebondi, Totoro est un être rare et fascinant, un esprit de la forêt... Il se nourrit de glands et de noix. Il peut voler, se déplacer en « Chat-Bus ». Il dort le jour, mais les nuits de pleine lune, il aime jouer avec des ocarinas magiques...
Monstres & Cie 2001#À Monstropolis, la principale source d'énergie provient des cris des enfants. Monstres & Cie est la plus grande usine de traitement de cris de la ville. Grâce au nombre impressionnant de portes de placards dont dispose l'usine, une équipe de monstres pénètre dans le monde des humains pour terrifier durant la nuit les enfants et récolter leurs hurlements. Or, l'arrivée d'une enfant vient interrompre la compétition que se livrent deux monstres pour le titre de la créature la plus terrifiante.
Monty Python Sacré Graal#Le roi Arthur et les Chevaliers de la Table Ronde partent à la recherche du Graal en chevauchant de bien étranges montures. Ils vont se retrouver dans un monde totalement insensé. La petite troupe va devoir passer une série d'épreuves en rencontrant un chevalier à trois têtes, des jouvencelles quelque peu entreprenantes et même un terrible lapin tueur.
Mr et Mrs Smith#Ils forment un couple tout ce qu'il y a de plus banal. Pourtant, il est exécuteur pour une organisation secrète et elle, tueuse à gage vendant ses services aux plus offrants. Ignorant chacun les activités de leur cher et tendre, ils vont pourtant se retrouver en compétition sur le même contrat : s'éliminer l'un l'autre.
Mulholland Drive#Suite à un accident de voiture sur la route, Rita devient amnésique. Elle rencontre alors Betty, une actrice qui vient de débarquer à Los Angeles. En pleine quête d’identité, Rita va se rapprocher de la jeune femme. 
Mustang#C'est le début de l'été. Dans un village reculé de Turquie, Lale et ses quatre sœurs rentrent de l’école en jouant avec des garçons et déclenchent un scandale aux conséquences inattendues.
N’oublie jamais#Allie, placée dans une maison de retraite, est atteinte de la maladie d’Alzheimer. Tous les jours, Noah lui rend visite et lui lit le même livre. Cet ouvrage est en réalité le journal d’Allie qui a soigneusement consigné sa propre histoire lorsqu’elle est tombée malade. 
OSS 117 Rio ne répond plus#En 1967, douze ans après ses premières aventures au Caire, l'espion Hubert Bonisseur de la Bath, alias OSS 117, est envoyé en mission à Rio de Janeiro pour récupérer un microfilm détenu par un ancien dignitaire nazi...
OSS 117, Le Caire nid d'espions#Égypte, 1955, le Caire est un véritable nid d'espions. Le Président de la République Française, Monsieur René Coty, envoie son arme maîtresse mettre de l'ordre dans cette pétaudière au bord du chaos : Hubert Bonisseur de la Bath, dit OSS 117.
Oppenheimer#Le nouveau film de Christopher Nolan sur l’univers palpitant de l‘homme complexe qui a mis en jeu la vie du monde entier pour mieux le sauver.
Orange Mecanique#Alex est un jeune homme plein de violence et de cruauté, à la tête d’un gang de petits voyous. Emprisonné, il devient le cobaye d’un groupe de psychanalystes cherchant à rationnaliser l’idée du sadisme afin de réduire la criminalité. 
Orange mécanique 1971#Réunis au Korova Milk-Bar, Alex et sa bande s'abreuvent de drogues avant de partir pour une virée ultraviolente. Après avoir battu à mort un clochard ivre, ils pénètrent dans une maison, violent la femme et blessent gravement le mari. Le lendemain, Alex est capturé par la police après avoir tué, sans le vouloir, une nouvelle victime.
Orgueil et préjugés#Dans un village d'Angleterre, sous George III, Mrs. Bennet veut marier ses filles pour leur assurer un avenir serein. L'arrivée de nouveaux voisins, Mr. Bingley et son ami Mr. Darcy, plonge Jane et Elisabeth dans des affaires de coeur tumultueuses...
Out of Africa#Karen s’est mariée et part s’installer en Afrique pour débuter une vie nouvelle. La Danoise, négligée par son époux, se passionne pour la culture du café et se rapproche de Denys, un insaisissable chasseur de fauves. 
Parasite de Bong Joon-ho (2019) # C’est un engrenage parfait. Le brillant film du Sud-coréen Bong Joon-ho, a été distingué d’une Palme d’or à Cannes en 2019 et de l’Oscar du meilleur film en 2020. Un double sacre vraiment mérité pour ce long-métrage, un brin film d’horreur, décrivant les combines d’une famille au chômage, les Ki-taek, pour subsister. Leurs sauveurs ? La richissime famille Park. Les Ki-taek vont alors un par un quitter leur sous-sol humide de la banlieue de Séoul pour investir – envahir ? – la demeure cossue des Park. L’objectif : se rendre indispensables à leurs yeux et tout miser sur la mobilité sociale pour s’en sortir, quitte à trop en profiter. Tout au long de l’intrigue, le suspense et la tension sont à leur acmé. Un thriller politique et social à voir absolument !
Parasite#Toute la famille de Ki-taek est au chômage, et s’intéresse fortement au train de vie de la richissime famille Park. Un jour, leur fils réussit à se faire recommander pour donner des cours particuliers d’anglais chez les Park. C’est le début d’un engrenage incontrôlable...
Philadelphia#Un jeune avocat atteint du sida doit engager un petit avocat pour attaquer son cabinet pour licenciement abusif.
Pirates des Caraïbes La Malédiction du Black Pearl#Petite, Elizabeth Swann, la fille du gouverneur, a sauvé de la noyade Will Turner après le naufrage de son bateau. Les années ont passé, Will et Elizabeth ont grandi. Will est devenu forgeron à Port Royal, et Elizabeth se prépare à épouser le commodore Norrington. Cependant, la vie d'Elizabeth bascule lorsque le capitaine Barbossa et sa bande de pirates décident d'attaquer Port Royal et la prennent en otage. Malheureusement pour lui, Barbossa a commis deux erreurs.
Piège de cristal#Des terroristes investissent le siège social d'une multinationale à Los Angeles. Holly, l'ex-femme de John McClane, policier new-yorkais venu sur la côte Ouest pour Noël, est prise en otage. McLane, enfermé dans le bâtiment, passe à l'action...
Predator 1987#Le major Dutch Schaeffer, spécialisé dans les opérations de commando, est chargé de délivrer trois civils américains retenus par des rebelles en Amérique latine. Chemin faisant, entre les alligators et les lianes, Dutch et ses hommes découvrent qu'ils ont été abusés et qu'ils doivent en réalité détruire une base secrète des guérilleros.
Pretty Woman de Garry Marshall (1990) # Edward Lewis, un homme d’affaires désabusé, se retrouve à Los Angeles le temps d’un voyage d’affaire. Alors qu’il quitte une soirée mondaine où il s’ennuie à mourir, il fait la connaissance de Vivian, une jeune et ravissante prostituée qui opère sur Hollywood Boulevard. Cette rencontre fortuite donne lieu à une relation aussi inhabituelle que réconfortante pour les deux amants. Comédie romantique par excellence, Pretty Woman a fait rêver des millions de spectateurs à travers le monde, et élevée Julia Roberts au rang d’icône.
Pretty Woman#Un soir comme les autres, Vivian, une jeune prostituée de Los Angeles, monte dans la voiture du riche homme d’affaires Edward Lewis. L’homme ne veut pas coucher avec elle, mais simplement qu’elle lui tienne compagnie pendant une semaine, dans sa sublime suite d’hôtel.
Princesse Mononoké#Japon, XVe siècle. Jadis protégée par des animaux géants, la forêt se dépeuple à cause de l'homme. Blessé par un sanglier rendu fou par les démons, le jeune guerrier Ashitaka quitte les siens et part à la recherche du dieu-cerf qui seul pourra défaire le sortilège qui lui gangrène le bras. Au cours de son voyage, Ashitaka rencontre Lady Eboshi, à la tête d’une communauté de forgerons, qui doit se défendre contre ceux qui lui reprochent de détruire la forêt pour alimenter ses forges. Parmi ses pires ennemis se trouve San, une jeune fille sauvage élevée par des loups, aussi appelée "Princesse Mononoké", la princesse des spectres...
Prisoners#Dans la banlieue de Boston, deux fillettes de 6 ans, Anna et Joy, ont disparu. Le détective Loki privilégie la thèse du kidnapping suite au témoignage de Keller, le père d’Anna. Le suspect numéro 1 est rapidement arrêté mais est relâché quelques jours plus tard faute de preuve, entrainant la fureur de Keller.
Psychose#Marion ne mène pas une vie épanouissante : son travail l’ennuie, son amant est ruiné et ne peut pas l’épouser. Un jour, son patron la missionne pour déposer une grosse somme d’argent à la banque. Elle décidé alors de s’enfuir avec et ses ennuis commencent.
Psychose#Une jeune femme en fuite trouve refuge dans un motel isolé...
Pulp Fiction#L'odyssée sanglante et burlesque de petits malfrats dans la jungle de Hollywood à travers trois histoires qui s'entremêlent.
Pulp Fiction#Quentin Tarantino met en scène trois histoires de  gangsters à Hollywood, qui vont toutes s’entremêler habilement.
Pupille#Théo est remis à l'adoption par sa mère biologique le jour de sa naissance. C'est un accouchement sous X. La mère à deux mois pour revenir sur sa décision...ou pas. Les services de l'aide sociale à l'enfance et le service adoption se mettent en mouvement. 
Quand Harry rencontre Sally#Après leurs études à la fac, ils se perdent de vue. Cinq ans plus tard, ils se retrouvent par hasard dans un aéroport. Les deux jeunes gens ont fait leur vie et son heureux en ménage. Puis, cinq années passent et ils se recroisent à nouveau. Mais cette fois, ils viennent chacun de se séparer de leur moitié. Harry et Sally se lient alors d’amitié jusqu’à réaliser qu’ils sont faits l’un pour l’autre.
Quand passent les cigognes#Moscou, 1941. Veronika et Boris sont éperdument amoureux. Mais lorsque l’Allemagne envahit la Russie, Boris s’engage et part sur le front. Mark, son cousin, évite l’enrôlement et reste auprès de Veronika qu’il convoite...
Quatre mariages et un enterrement#Charles est célibataire. Seul compte son petit cercle d'amis, composé de Fiona, Gareth, Tom, Matthew et Scarlett, sa co-locataire. L'amour ne le tente pas et quand il fait la connaissance de Carrie lors d'un mariage où il officie en tant que témoin, il n'imagine en rien la passion qui va l'envahir. Charles tombe amoureux de Carrie.
Raging Bull#La carrière éblouissante du boxeur Jake La Motta. Une ascension aussi fulgurante que sa chute.
Rain Man#Riche jeune homme à qui tout réussi, Charlie Babbitt découvre à la mort de son père que celui-ci a légué une bonne partie de sa fortune à un certain Raymond. Lorsqu’il part à sa rencontre, il découvre non seulement que cet homme est son frère, mais aussi qu’il est atteint d’autisme. 
Rambo#John ____, ancien combattant du Viêt-nam où il a gagné plusieurs médailles, est arrêté dans une petite ville pour vagabondage.Maltraité, il décide de fuir. La chasse à l’homme commence…
Ratatouille#Les péripéties du rat Rémy dans les coulisses d'un grand restaurant parisien.
Ready Player One#2045. Le monde est au bord du chaos. Les êtres humains se réfugient dans l'OASIS, univers virtuel mis au point par le brillant et excentrique James Halliday. Avant de disparaître, celui-ci a décidé de léguer son immense fortune à quiconque découvrira l'œuf de Pâques numérique qu'il a pris soin de dissimuler dans l'OASIS.
Requiem for a Dream#Harry, son seul ami Tyron et sa petite amie Marion ne font pas grand chose d’autre que de consommer de l’héroïne dans une banlieue glauque de New York. On assiste ici à leur dégringolade, alors que la mère de Harry est pour sa part accro à une émission de télé pour laquelle elle est persuadée qu’elle sera bientôt appelée.
Requiem pour un massacre#En 1943, en Biélorussie, un jeune villageois, Fliora, déterre le fusil d’un soldat mort et s’engage chez les partisans contre l’envahisseur allemand. Avec l’énergie et l’idéalisme d’un enfant, il plonge dans l’horreur d’un monde qui dépasse les adultes eux-mêmes.
Reservoir Dogs#Parce qu'un hold-up a échoué lamentablement, des truands vont s'entretuer, persuadés que l'un des leurs est un traître qui les a vendus à la police.
Retour vers le futur II#Lors de son premier voyage en 1985, Marty a commis quelques erreurs. L'avenir qu'il s'était tracé n'est pas si rose, et son rejeton est tombé sous la coupe du voyou Griff Tannen, qui veut régner sur la ville. En compagnie de son ami Emmett "Doc" Brown et de sa fiancée Jennifer, Marty va devoir entreprendre un voyage vers le futur, pour tenter de donner un peu plus de moralité à son héritier. Un voyage aux conséquences dramatiques...
Retour vers le futur#Après être arrivé en 1955 à bord d'une DeLorean convertie en machine à remonter le temps, Marty McFly fonce pour s'assurer que ses futurs parents tombent amoureux.
Retour vers le futur#Marty McFly est un lycéen comme les autres… Jusqu’au jour où le professeur Emmett Brown le fait voyager dans le temps grâce à sa DeLorean. Le jeune homme se retrouve projeté trente ans plus tôt et empêche malgré lui la rencontre de ses parents…
Rocky#Dans les quartiers populaires de Philadelphie, ____ Balboa dispute de temps à autre, pour quelques dizaines de dollars, des combats de boxe sous l'appellation de "l'étalon italien". Cependant, Mickey, son vieil entraîneur, le laisse tomber. Pendant ce temps, Apollo Creed, le champion du monde de boxe catégorie poids lourd, recherche un nouvel adversaire pour remettre son titre en jeu. Son choix se portera sur Rocky.
Roma d’Alfonso Cuarón (2018) # Au début des années 1970, Sofia et sa famille vivent à Mexico, dans le quartier de Colonia Roma. Après que son mari l’a quittée, la mère de famille doit élever seule ses cinq enfants. Sofia peut compter sur Cleo, l’une de ses employées de maison, pour l’épauler. Roma est un film poignant mettant en lumière le quotidien d’une famille fragmentée, tenue à bout de bras par une mère dévouée et combative. Sorti en 2018, le film remporte deux Golden Globes, quatre BAFTA et trois Oscars, dont ceux du meilleur réalisateur et du meilleur film en langue étrangère.
Rush#Situé durant l’âge d’or de la Formule 1, RUSH retrace le passionnant et haletant combat entre deux des plus grands rivaux que l’histoire du sport ait jamais connus, celui de James Hunt et Niki Lauda concourant pour les illustres écuries McLaren et Ferrari.
S.O.S. Fantômes#La soudaine recrudescence de phénomènes paranormaux commence à inquiéter les habitants de New York. En effet, des revenants sèment la pagaille dans toutes les rues de la ville. Peter Venkman, Raymond "Ray" Stantz et Egon Spengler, trois jeunes chercheurs en parapsychologie de l'université de Columbia, décident alors de monter leur propre société d'investigations paranormales, qu'ils nomment "SOS Fantômes".
Scarface#A l’origine, Tony Montana n’est qu’un petit caïd. En 1980, il bénéficie d’une amnistie du gouvernement cubain qui lui permet de retourner en Floride, où il assassine un dealer pour prendre sa place. Petit à petit, il va s’imposer comme l’un des plus grands trafiquants de la région. 
Scarface#En 1980, Tony Montana bénéficie d'une amnistie du gouvernement cubain pour retourner en Floride. Ambitieux et sans scrupules, il élabore un plan pour éliminer un caïd de la pègre et prendre la place qu'il occupait sur le marché de la drogue.
Seul au monde 2000#Chuck Noland, un cadre de Fedex, sillonne le monde pour améliorer les performances de son entreprise et la productivité de ses équipes. Il ne trouve la tranquillité qu'auprès de sa compagne Kelly. Cependant, à la veille de Noël, il reçoit un appel lui annonçant qu'il doit contrôler la livraison d'un colis urgent pour la Malaisie.
Seven#John Doe a decidé de nettoyer la societé des maux qui la rongent en commettant sept meurtres bases sur les sept pechés capitaux.
Shaolin Soccer#Un entraîneur de foot offre un million de dollars à un maître du kung-fu (Stephen Chow) et ses ex-compagnons de classe afin de les persuader de former une équipe.
Shining#Dans un immense hôtel, vide de clients et noyé sous la neige, un écrivain en panne d'inspiration sombre peu à peu dans une folie meurtrière incontrôlable.
Shining#Jack Torrance accepte un poste de gardien dans un immense hôtel, fermé l’hiver et isolé de toute population. Son fils Danny, médium, commence alors à avoir des visions terrifiantes de toutes les choses qui ont eu lieu par le passé dans cet établissement.  
Shutter Island#1954. Teddy Daniels et Chuck Aule enquêtent sur la disparition d'une patiente échappée d'un hôpital psychiatrique à sécurité maximale. L'hôpital en question est basé sur Shutter Island, une île située à environ une heure au large de Boston.
Skyfall#Lorsque la dernière mission de Bond tourne mal, plusieurs agents infiltrés se retrouvent exposés dans le monde entier. Le MI6 est attaqué, et M est obligée de relocaliser l’Agence. Ces événements ébranlent son autorité, et elle est remise en cause par Mallory...
Slumdog Millionaire de Danny Boyle (2009) # Passionnante. La vie de Jamal Malik, un orphelin à peine majeur vivant dans les bidonvilles de Mumbai, est absolument fascinante. Afin de retrouver son premier et grand amour, Latika, il décide de participer au show télévisé le plus regardé du pays « Qui veut gagner des millions ? ». Sans encombre, le jeune homme réussit les questions les unes à la suite des autres. À la question finale, valant 20 millions de roupies, il est soudainement arrêté par la police. Les autorités le soupçonnent de tricherie… Ce film dépaysant de Danny Boyle, sorti en 2009, s’inspire du roman du diplomate indien Vikas Swarup, Les Fabuleuses Aventures d’un Indien malchanceux qui devint milliardaire. Morale : la chance sourit aux audacieux !
Spider-Man : Across The Spider-Verse#Après avoir retrouvé Gwen Stacy, Spider-Man, le sympathique héros originaire de Brooklyn, est catapulté à travers le Multivers, où il rencontre une équipe de Spider-Héros chargée d'en protéger l'existence.
Spider-Man : New Generation#_____ présente Miles Morales, un adolescent vivant à Brooklyn, et révèle les possibilités illimitées du Spider-Verse, un univers où plus d’un peut porter le masque…
Star Wars : Episode IV - Un nouvel espoir (La Guerre des étoiles)#Il y a bien longtemps, dans une galaxie très lointaine... La guerre civile fait rage entre l'Empire galactique et l'Alliance rebelle.
Star Wars : Episode V - L'Empire contre-attaque#Malgré la destruction de l'Etoile Noire, l'Empire maintient son emprise sur la galaxie, et poursuit sans relâche sa lutte contre l'Alliance rebelle. Basés sur la planète glacée de Hoth, les rebelles essuient un assaut des troupes impériales...
Star Wars : Episode VI - Le Retour du Jedi#L'Empire galactique est plus puissant que jamais : la construction de la nouvelle arme, l'Etoile de la Mort, menace l'univers tout entier...
Sueurs froides#Rendu responsable de la mort d'un collègue, Scottie, sujet au vertige, quitte la police. Une ancienne relation le contacte afin qu'il suive son épouse, possédée selon lui par l'esprit de son aïeule. Scottie s'éprend bientôt de la jeune femme.
Sátántangó (Le Tango de Satan)#Dans un village perdu au coeur de la plaine hongroise, les habitants luttent quotidiennement contre le vent et l’incessante pluie d’automne. Dans la ferme collective démantelée et livrée à l’abandon, les complots vont bon train lorsqu’une rumeur annonce le retour de deux hommes passés pour morts. Bouleversés par cette nouvelle, certains habitants y voient l’arrivée d’un messie, d’autres celle de Satan…
Taxi (film, 1998)#Daniel est un fou du volant. Cet ex-livreur de pizzas est aujourd'hui chauffeur de taxi et sait échapper aux radars les plus perfectionnés. Pourtant, un jour, il croise la route d'Emilien, policier recalé pour la huitième fois à son permis de conduire. Pour conserver son taxi, il accepte le marché que lui propose Emilien : l'aider à démanteler un gang de braqueurs de banques qui écume les succursales de la ville à bord de puissants véhicules.
Taxi Driver#Vétéran de la Guerre du Vietnam, Travis Bickle est chauffeur de taxi dans la ville de New York. Ses rencontres dans le monde de la nuit, la violence quotidienne qu'il croise lui font peu à peu perdre la tête.
Terminator#Dans ce classique moderne qui a redéfini le genre de la science-fiction, Linda Hamilton et Michael Biehn se battent pour la survie de l'humanité et d'un futur enfant face à une machine à tuer inarrêtable appelée Terminator.
The Artist#Cannes, Oscars, Césars... Il a tout gagné ! Retrouvez Jean Dujardin dans le plus beau des hommages au cinéma.
The Big Lebowski#Jeff Lebowski, alias Le Duc, mène une existence tranquille, uniquement troublée par les parties de bowling qu’il partage avec son copain Walter. Un jour, il se fait tabasser, confondu avec son homonyme, un millionnaire vivant à Pasadena. Le Duc va alors partir à sa recherche.
The Blues Brothers#Les aventures rocambolesques de deux voyous qui tentent de sauver l'orphelinat de leur enfance menacé par le fisc, en fondant un groupe de rhythm'n'blues.
The Dallas Buyers Club de Jean-Marc Vallée (2013) # 1986, au Texas, une histoire vraie. Ron Woodroof a 35 ans, et c’est un cow-boy, un vrai. Sa vie : sexe, drogue et rodéo. Mais tout bascule le jour où il est diagnostiqué séropositif, il lui reste 30 jours à vivre. Révolté par l’impuissance du corps médical, Ron va se tourner vers des traitements alternatifs non officiels. Petit à petit, il s’allie avec d’autres malades en quête de guérison : le Dallas Buyers Club voit le jour. Mais son succès dérange, Ron doit alors s’engager dans une bataille contre les laboratoires, mais également les autorités fédérales. C’est son combat pour une nouvelle cause et pour sa propre vie. Véritable succès aussi bien en salle qu’auprès de la critique, le film, inspiré d’une histoire vraie, réunit Matthew McConaughey et Jared Leto à l’écran. The Dallas Buyers Club remporte plus de 38 récompenses, dont l’Oscar du meilleur acteur ainsi que celui du meilleur acteur second rôle.
The Dark Knight Rises#Il y a huit ans, _____ a disparu dans la nuit : lui qui était un héros est alors devenu un fugitif. Mais l'arrivée à Gotham de Bane, terroriste masqué, risque d'arracher Bruce à l'exil qu'il s'est imposé. Pourtant, Batman n'est peut-être plus de taille à affronter Bane…
The Dark Knight, Le Chevalier Noir#____ entreprend de démanteler les dernières organisations criminelles de Gotham. Mais il se heurte bientôt à un nouveau génie du crime qui répand la terreur et le chaos dans la ville : le Joker...
The Father#Raconte la trajectoire intérieure d’un homme de 81 ans, Anthony, dont la réalité se brise peu à peu sous nos yeux. Mais c’est aussi l’histoire d’Anne, sa fille, qui tente de l’accompagner dans un labyrinthe de questions sans réponses.
The Grand Budapest Hotel de Wes Anderson (2014) # Au cœur du pays fictif de Zubrowka, le concierge du célèbre Grand Budapest, M. Gustave essaye de former comme il se doit son jeune assistant, Zero Mustapha. Mais après des évènements troublants, le quotidien de l’hôtel se retrouve bouleversé. Avec The Grand Budapest, Wes Anderson transporte à nouveau le spectateur dans son univers dynamique et coloré. Un film qui a reçu 40 récompenses, dont celle de la meilleure bande originale, signée Alexandre Desplat.
The Grand Budapest Hotel#Wes Anderson met en scène le Grand Budapest Hotel à différentes époques, de sa splendeur des années 30 à sa décrépitude dans les années 60. On y rencontre le concierge M. Gustave et son fidèle compagnon, le garçon d’étage Zéro Moustafa.
The Truman Show#____ Burbank mène une vie calme et heureuse. Il habite dans un petit pavillon propret de la radieuse station balnéaire de Seahaven. Il part tous les matins à son bureau d'agent d'assurances dont il ressort huit heures plus tard pour regagner son foyer, savourer le confort de son habitat modèle, la bonne humeur inaltérable et le sourire mécanique de sa femme, Meryl. Mais parfois, Truman étouffe sous tant de bonheur et la nuit l'angoisse le submerge. Il se sent de plus en plus étranger, comme si son entourage jouait un rôle. Il se sent observé...
Thelma et Louise#Elles partent pour profiter d’un week-end à la campagne. Mais sur la route, un tragique événement va faire basculer leurs existences.
Tirailleurs#1917. Bakary Diallo s'enrôle dans l'armée française pour rejoindre Thierno, son fils de 17 ans, qui a été recruté de force. Envoyés sur le front, père et fils vont devoir affronter la guerre ensemble. Galvanisé par la fougue de son officier qui veut le conduire au coeur de la bataille, Thierno va s'affranchir et apprendre à devenir un homme, tandis que Bakary va tout faire pour l'arracher aux combats et le ramener sain et sauf.
Titanic de James Cameron (1997) # 1912. À bord du Titanic, le plus grand bateau de croisière de l’époque, la route de Jack Dawson et de Rose DeWitt Bukater, deux êtres que tout oppose, se croise. Lui, artiste libre, elle, jeune bourgeoise à l’avenir tout tracé, vont alors vivre une histoire d’amour aussi passionnelle qu’impossible. Une idylle bousculée par le terrible naufrage du paquebot. Une bande-originale intemporelle, un casting culte et un grand réalisateur derrière la caméra, le film Titanic est resté pendant des années le film avec le plus grand nombre d’entrées au cinéma.
Titanic#Southampton, 10 avril 1912. Le paquebot le plus grand et le plus moderne du monde, réputé pour son insubmersibilité, le Titanic appareille pour son premier voyage. Quatre jours plus tard, il heurte un iceberg. A son bord, un artiste pauvre et une grande bourgeoise tombent amoureux.
Top Gun: Maverick#Après avoir été l’un des meilleurs pilotes de chasse de la Marine américaine, Pete “Maverick" Mitchell continue à repousser ses limites en tant que pilote d'essai. Il est chargé de former un détachement de jeunes diplômés de l’école Top Gun pour une mission spéciale qu’aucun pilote n'aurait jamais imaginée.
Tout sur ma mère#Pour fêter les dix-sept ans de son fils Esteban, qu’elle élève seule, Manuela l’emmène au théâtre voir « Un tramway nommé Désir ». A la sortie, le jeune homme se fait renverser et meurt sous les yeux de sa mère. Elle part alors à la recherche du père d’Esteban.
Toy Story 3#Woody le cowboy, Buzz l'Eclair et les autres jouets se retrouvent confrontés à ce qui devait bien arriver un jour : le départ d'Andy pour l'université...
Trainspotting 1996#Edimbourg, dans les années 90. Mark Renton et ses amis Spud et Sick Boy se droguent à l'héroïne. Quoique fort sensible au plaisir qu'il éprouve ainsi, Mark décide toutefois de décrocher avant qu'il ne soit trop tard. Il y parvient, non sans mal, et consacre alors son énergie retrouvée à séduire une lycéenne délurée. Il reprend cependant rapidement ses vieilles habitudes, au grand dam de Begbie, un ami alcoolique sujet à d'effrayantes crises de violence.
Trois hommes et un couffin#Jacques, Pierre et Michel, célibataires, vivent ensemble dans un très grand appartement au centre de Paris. Un soir, lors d'une soirée organisée dans leur appartement, Jacques, le steward, accepte de servir de transitaire à un paquet qu'un ami va lui livrer le lendemain. Ayant à peine eu le temps de prévenir ses amis, il part en Extrême-Orient pour plusieurs semaines. Quand arrive le paquet, il se trouve que c'est un bébé.
Tu ne tueras point#1945, alors que la guerre dans le Pacifique fait rage et que les forces américaines mènent l’une des batailles les plus acharnées du conflit sur l’île d’Okinawa, un soldat s’est distingué. Fidèle à ses convictions et armé de son seul courage, il a sauvé la vie de dizaines de soldats blessés.
Twelve Years a Slave de Steve McQueen (2013) # En 1841, homme noir libre, Salomon Northup vit paisiblement dans l’État de New York aux côtés de sa femme et de ses deux enfants. Mais son destin bascule le jour où il est approché par deux hommes, dont il ne se méfie pas, et qui le droguent pour l’enlever. Destitué de ses droits et de son identité, il est embarqué de force, sous le nom de Plate, dans un bateau en partance pour La Nouvelle-Orléans, où il est vendu comme esclave. Ce film poignant de Steve McQueen est adapté de l’autobiographie Douze ans d’esclavage de Solomon Northup, publiée en 1853. À sa sortie, le long-métrage est encensé par la critique et acclamé par le public. Il remporte l’Oscar et le BAFTA du meilleur film, ainsi que le Golden Globe du meilleur film dramatique, cette année-là.
Umberto D.#Fonctionnaire à la retraite, Umberto ne parvient plus à subvenir à ses besoins. N’ayant pour seul refuge qu’une pension en piteux état, le vieil homme occupe ses journées à trouver de quoi manger avec pour seul compagnon son chien Flike. Lorsque sa propriétaire menace de l’expulser, Umberto n’a plus qu’à compter sur l’appui de Maria, la jeune femme de chambre qu’il a prise sous son aile...
Un long dimanche de fiançailles#En 1919, Mathilde a 19 ans lorsque son fiancé, Manech, part au front. Un jour, une lettre officielle lui apprend la mort de celui-ci. Mais elle refuse de le croire. La jeune femme va alors mener sa propre enquête pour faire la lumière sur ce qui a bien pu se passer sur le champ de bataille.
Un poisson nommé Wanda#La belle Wanda, assistée de Ken le bégayeur et d'Otto son stupide amant, ont réussi un joli hold up grâce à George, dit le cerveau. Mais celui-ci, trop vite dénoncé par Wanda, moisit en prison, avec le secret de la cachette du butin. Wanda se met alors en quête de séduire Archie, un avocat coincé, pour qu'il obtienne la libération de George.
Usual Suspects#Suite à une mystérieuse dénonciation, cinq criminels se retrouvent en garde à vue. Plus tard, engagés sur un coup par le génie du crime Keyser Söze, les cinq hommes sont pris au piège d’une diabolique machination…
Vice Versa#Au Quartier Général, le centre de contrôle situé dans la tête de la petite Riley, 11 ans, cinq Émotions sont au travail. Lorsque la famille de Riley emménage dans une grande ville, avec tout ce que cela peut avoir d’effrayant, les Émotions ont fort à faire pour guider la jeune fille durant cette difficile transition.
Virgin Suicides#Dans une banlieue puritaine de Detroit, dans les années 70, la tentative de suicide de la jeune Cecilia bouleverse la vie de quartier. Ses quatre sœurs perdent peu à peu leur innocence, se lient avec leurs jeunes voisins, fascinés, tandis que leurs parents les privent de plus en plus de leur liberté.
Virgin Suicides, de Sofia Coppola (2000) # Dans un quartier calme d’une ville américaine, la jeune Cécilia Lisbon tente de suicider. Un drame qui va bouleverser tout le foyer et changer considérablement son mode de vie. Cécilia et ses quatre sœurs se retrouvent alors de plus en plus soumises à l’autorité parentale, au point de ne plus pouvoir sortir de chez elles. Leur nouveau mode de vie intrigue quatre garçons, se mettant à les observer nuits et jours. Présenté à Cannes en 1999, Virgin Suicides de Sofia Coppola a remporté un grand succès auprès du public et marqué toute une génération d’adolescents.
Vivre#Atteint d'un cancer, Watanabe, chef de service du génie civil, décide de réaliser le projet qu'il avait tout d'abord repoussé, celui d'assainir un terrain vague du quartier de Hureocho pour que les enfants puissent jouer dans un véritable jardin.
Vol au-dessus d'un nid de coucou#Rebellion dans un hôpital psychiatrique à l'instigation d'un malade qui se révolte contre la dureté d'une infirmière.
Vous avez un message#Kathleen tient une petite librairie de quartier, tandis que Joe est à la tête d’une grande chaîne de librairies. S’ils ne se connaissent pas, ils se croisent pourtant tous les jours et échangent des mails enflammés.
Voyage au bout de l'enfer#Entre Amérique et Viêtnam, le parcours et le destin tragiques d'une bande d'amis soudés, confrontés aux horreurs et aux injustices de la guerre.
Voyage à Tokyo#Un couple de personnes âgées rend visite à leurs enfants à Tokyo. D'abord reçus avec les égards qui leur sont dus, ils deviennent bientôt dérangeants dans leur vie quotidienne.
Wall-E#L'histoire d'un petit robot nommé WALL•E, à la recherche du grand amour sur Terre... et dans l'espace !
Warrior#Pour remporter un tournoi de free fight qui lui permettrait de payer l'opération de sa femme, le benjamin d'une famille de boxeurs accepte d'être coaché par son père, un ancien boxeur alcoolique auquel il ne parle plus depuis des années.
Whiplash#Andrew, 19 ans, rêve de devenir l’un des meilleurs batteurs de jazz de sa génération. Mais la concurrence est rude au conservatoire de Manhattan où il s’entraîne avec acharnement...
Y a-t-il un pilote dans l'avion ?#Le vol 209, à destination de Chicago n'est pas vraiment un vol ordinaire. Tous les membres de l'équipage étant victimes d'un empoisonnement alimentaire, il faut vite trouver un pilote de dépannage parmi les passagers. Elaine supplie son ex-ami, un ancien pilote de chasse de prendre les commandes de l'avion.
Your Name#Mitsuha, adolescente coincée dans une famille traditionnelle, rêve de quitter ses montagnes natales pour découvrir la vie trépidante de Tokyo. Elle est loin d’imaginer pouvoir vivre l’aventure urbaine dans la peau de… Taki, un jeune lycéen vivant à Tokyo, occupé entre son petit boulot dans un restaurant italien et ses nombreux amis.
Youth#Fred et Mick, amis depuis toujours, approchent les quatre-vingts ans et s’offrent comme chaque année de paisibles vacances dans les Alpes. L’un est un compositeur et chef d’orchestre retraité, quand l’autre, réalisateur, est toujours en activité. Ensemble, ils philosophent sur le temps passé et sur celui qui leur reste à vivre.
À bout de course#Danny est le fils d'anciens militants contre la guerre du Vietnam. Ses parents Annie et Arthur Pope organisèrent un attentat a la bombe contre une fabrique de napalm. Un gardien mourut lors de l'explosion. Depuis, les Pope sont en fuite.