On a deux vies, et la deuxième commence quand on se rend compte qu’on en a qu’une.
Quand un homme a faim, mieux vaut lui apprendre à pêcher que de lui donner un poisson.
Résolvez un problème et vous en éloignez cent autres.
Une image vaut mille mots.
Je ne cherche pas à connaître les réponses, je cherche à comprendre les questions.
Celui qui sait obéir saura ensuite commander.
De deux choses, l’une est plus nécessaire que l’autre.
Deux hommes qui suivent des voies différentes ne peuvent se rencontrer.
La plus grande gloire n’est pas de ne jamais tomber, mais de se relever à chaque chute.
Si l’homme a deux oreilles et une bouche, c’est pour écouter deux fois plus qu’il ne parle.
Celui qui déplace la montagne, c’est celui qui commence à enlever les petites pierres.
Il faut trois ans pour apprendre à parler, et toute une vie pour apprendre à écouter.
La nature fait les hommes semblables. La vie les rend différents.
Ce qui est important, ce n’est pas ce qui nous arrive, c’est la manière dont on le prend.
Le plus grand voyageur est celui qui a su faire une fois le tour de lui-même.
Lorsque l’on se cogne la tête contre un pot et que cela sonne creux, ça n’est pas forcément le pot qui est vide.
Pour bâtir haut, il faut creuser profond.
Le bois pourri ne peut être sculpté.
Rien de grand n’a jamais été accompli sans enthousiasme.
Appliquez-vous à garder en toute chose le juste milieu.
En faisant le mal ne t’attend pas au bien.
L’homme supérieur ne se tourmente pas.
Oublie les injures, n’oublie jamais les bienfaits.
Un homme sans foi : je ne sais ce qu’il faut en faire.
Une injustice n’est rien, si on parvient à l’oublier.
En cherchant à hâter les choses, on manque le but.
Je ne peux rien pour qui ne se pose pas de question.
L’excès ne vaut pas mieux que l’insuffisance.
L’homme parfait parle peu.
La chance est bien souvent un hasard qui se provoque.
Le silence est un ami qui ne trahit jamais.
Le tout est plus grand que la somme des parties.
Le sage est ferme, il n’est pas obstiné.
Mieux vaut un diamant avec une faille qu’un caillou sans.
Où que vous alliez, allez-y avec tout votre cœur.
Se préparer au pire. Espérer le meilleur. Prendre ce qui vient.
Tout passe comme l’eau d’une rivière.
Un général vraiment grand n’aime pas la guerre.
Laissez à la jeune fleur le temps de s’épanouir.
L’herbe, si le vent vient à passer, s’incline nécessairement.
Tout a de la beauté, mais tout le monde ne le voit pas.
Il reste toujours un peu de parfum à la main qui donne des roses.
Seuls les grands esprits et les sots ne changent jamais.
Le sage voit son devoir. Le sot voit son intérêt.
Nos yeux voient trop le monde et pas assez le cœur et l’âme.
Le sage respecte tout. Avant tout, il se respecte lui-même.
Agis avec gentillesse, mais n’attends pas de la reconnaissance.
La bonté envers autrui est grande bonté envers soi-même.
Aimer les autres et prendre soin d’eux, c’est agir avec humanité. Les comprendre, c’est agir avec vertu.
Avoir assez d’empire sur soi-même pour juger des autres par comparaison avec nous, et agir envers eux, comme nous voudrions que l’on agisse envers nous-mêmes, c’est ce qu’on peut appeler la doctrine de l’humanité ; il n’y a rien au-delà.
Le premier axiome de l’humanisme confucéen est : – Étudier, apprendre par l’expérience.
Faites-vous un devoir de pratiquer la vertu de l’humanité, et ne l’abandonnez pas.
Il faut d’abord faire ce qui nous coûte, ensuite ce qui nous plaît. C’est la vertu d’humanité.
La vertu de l’humanité est plus salutaire aux hommes que l’eau et le feu.
Un homme de cœur, un homme pleinement homme ne cherche pas à survivre aux dépens de son humanité. Au besoin, il donne sa vie pour préserver son humanité.
Veux-tu apprendre à bien vivre, apprends auparavant à bien mourir.
Qui ne se préoccupe pas de l’avenir lointain, se condamne aux soucis immédiats.
Qui se laisse guider par son seul profit s’attire haine et rancune.
Rendez le bien pour le bien et la justice pour le mal.
Si le poil est raclé, une peau de tigre ou de léopard ne se distingue pas d’une peau de chien.
Si tu sais aimer les bonnes choses de la vie, tu sais aussi aimer la vertu.
Quand la haine ou la faveur de la multitude s’attache à un homme, il faut examiner pourquoi.
Que l’on s’efforce d’être pleinement humain et il n’y aura plus de place pour le mal.
Quiconque a entendu les cris d’un animal qu’on tue ne peut plus jamais manger de sa chair.
Écouter et choisir entre les avis, voilà le premier pas de la connaissance.
La connaissance est la clé du pouvoir, de la sagesse.
Celui qui pose une question risque de passer pour un sot. Celui qui n’en pose pas est sûr de le rester.
Ce que tu ne voudrais pas que l’on te fasse, ne l’inflige pas aux autres.
Celui qui ajoute de nouvelles connaissances aux anciennes est le véritable enseignant.
Celui qui par l’étude de la connaissance du passé obtient une connaissance nouvelle, est digne d’être un maître.
La vraie connaissance est de connaître l’étendue de son ignorance.
Plus on apprend, plus on voit que l’on ignore beaucoup de choses.
Veux-tu que je t’enseigne le moyen d’arriver à la connaissance ? Ce qu’on sait, savoir qu’on le sait ; ce qu’on ne sait pas, savoir qu’on ne le sait pas : c’est savoir véritablement.
Apprendre sans réfléchir est vain ; réfléchir sans apprendre est dangereux.
Si un homme parvient dans la matinée à la compréhension du Tao, tout est bien pour lui, même s’il meurt dans la soirée.
La conscience est la lumière de l’intelligence pour distinguer le bien du mal.
Un homme heureux est un homme qui se contente de peu.
La joie est en tout, il faut savoir l’extraire.
Tous les hommes pensent que le bonheur se trouve au sommet de la montagne alors qu’il réside dans la façon de la gravir.
Celui qui sait une chose ne vaut pas celui qui l’aime. Celui qui l’aime ne vaut pas celui qui en fait sa joie.
L’homme naît tout prêt pour la douleur, avec un appareil héréditaire de transformation et de résistance, dont la pièce majeure est la joie.
Plutôt que de maudire les ténèbres, allumons une chandelle, si petite soit-elle.
Dans les cadences de la musique est caché un secret ; si je le révélais, il bouleverserait le monde.
Ce que nous gagnons en richesses, nous le perdons du côté du repos et du bonheur.
Comme les richesses ornent et embellissent une maison, de même les intentions pures et sincères ornent et embellissent la personne.
Il est difficile pour le pauvre de n’éprouver aucun ressentiment ; il est facile pour le riche de ne pas s’enorgueillir.
L’homme sans vertu ne trouve dans les richesses que les moyens de satisfaire ses vices.
Le contentement apporte le bonheur, même dans la pauvreté. Le mécontentement apporte la pauvreté, même dans la richesse.
Pour un pauvre, il est difficile d’être sans amertume. Pour un riche, il est facile d’être sans arrogance.
Il est plus difficile de se défendre de l’amertume dans la pauvreté que de l’orgueil dans l’opulence.
La plus chétive cabane renferme plus de vertus que les palais des rois.
Le prince ne doit pas craindre de n’avoir pas une population nombreuse, mais de ne pas avoir une juste répartition des biens.
L’homme honorable recherche la Voie, et non les biens matériels.
Celui qui le matin a compris les enseignements de la sagesse, le soir peut mourir content.
Le sage donne son principal soin à la racine.
Le sage est calme et serein. L’homme de peu est toujours accablé de soucis.
Le sage ne s’afflige pas de ce que les hommes ne le connaissent pas ; il s’afflige de ne pas connaître les hommes.
Est vraiment sage celui qui, sans présumer d’avance qu’on cherche à le tromper ou qu’on se méfie de lui, est capable de déjouer au moment voulu les ruses.
L’homme sage apprend de ses erreurs, l’homme plus sage apprend des erreurs des autres.
La conduite du sage est sans saveur, comme l’eau.
Le commerce du sage est sans saveur et il perfectionne ; le commerce de l’homme de peu est agréable et il corrompt.
Le sage s’applique à être lent dans ses paroles et diligent dans ses actes.
Le sage voit l’ensemble, non le détail. Le sot compare et ne généralise pas.
Par trois méthodes, nous pouvons apprendre la sagesse : tout d’abord, grâce à la réflexion, qui est la plus noble. En second lieu, par imitation, qui est le plus facile ; et la troisième par l’expérience, qui est la plus amère.
Pas trop d’isolement, pas trop de relations ; le juste milieu, voilà la sagesse.
Pour un mot, un homme est réputé sage ; pour un mot, un homme est jugé sot.
Quand le sage s’arrête-t-il d’étudier ? Quand on ferme son cercueil.
Être humain, c’est aimer les hommes. Être sage, c’est les connaître.
À l’égard du monde, le sage n’a ni préjugé ni prédilection. Il est pour tout ce qui est juste.
Choisissez un travail que vous aimez et vous n’aurez pas à travailler un seul jour de votre vie.
L’expérience est une lanterne que l’on porte sur le dos et qui n’éclaire jamais que le chemin parcouru.
L’ouvrier qui veut bien faire son travail doit commencer par aiguiser ses instruments.
Ne vous souciez pas d’être sans emploi ; souciez-vous plutôt d’être digne d’un emploi.
Lorsque vous travaillez pour les autres, faites-le avec autant d’ardeur que si c’était pour vous-même.
Travaillez sans relâche comme si vous ne deviez jamais atteindre le but.
L’homme de bien se révèle dans les grandes occasions ; l’homme de peu ne s’accomplira jamais que dans les petites tâches.
Celui qui comprend son devoir et ne le remplit pas est un lâche.
Et la poursuite de petits avantages fait avorter les grandes entreprises.
La qualité fondamentale d’un chef est la bienveillance.
Nulle pierre ne peut être polie sans friction, nul homme ne peut parfaire son expérience sans épreuve.
Pour qu’une chose soit faite, donnez-la à quelqu’un d’occupé.
Rien ne sert de parler des choses qui sont déjà accomplies, ni de faire des remontrances sur celles qui sont déjà très avancées, ni de blâmer ce qui est passé.
Dis-moi et j’oublierai. Montre-moi et je m’en souviendrai peut-être. Fais-moi participer et je comprendrai.
Y a-t-il un précepte qui puisse guider l’action de toute une vie ? Aimer.
Je n’enseigne pas celui qui ne s’efforce pas de comprendre.
Celui qui aime à apprendre est bien près du savoir.
L’homme honorable commence par appliquer ce qu’il veut enseigner ; ensuite il enseigne.
Prenez trois hommes au hasard des rues ; ils auront nécessairement quelque chose à m’enseigner. Les qualités de l’un me serviront de modèle, les défauts de l’autre d’avertissement.
Quand on désire savoir, on interroge. Quand on veut être capable, on étudie. Revoyez sans arrêt ce que vous savez déjà. Étudiez sans cesse du nouveau. Alors vous deviendrez un maître.
Quand vous plantez une graine une fois, vous obtenez une seule et unique récolte. Quand vous instruisez les gens, vous en obtenez cent.
Si vous refusez d’instruire un homme qui a les dispositions requises, vous perdez un homme. Si vous enseignez un homme qui n’a pas les dispositions nécessaires, vous perdez vos instructions. Un sage ne perd ni les hommes ni ses enseignements.
Étudier sans réfléchir est une occupation vaine ; réfléchir sans étudier est dangereux.
Mieux vaut étudier que jeûner tout un jour et veiller toute une nuit pour méditer en vain.
Ayez des enseignements pour tout le monde, sans distinction de classes ou de rangs.
Chaque vérité possède quatre coins : en tant que professeur, je te donne un coin et c’est à toi de trouver les trois autres.
L’homme de bien est droit et juste, mais non raide et inflexible ; il sait se plier, mais non se courber.
Je ne sais à quoi peut être bon un homme qui manque de sincérité.
L’honnête homme a de l’autorité, mais pas d’arrogance. L’homme vulgaire a de l’arrogance mais, pas d’autorité.
L’homme supérieur fait de l’équité et de la justice la base de toutes ses actions.
La vertu parfaite consiste à se rendre capable de pratiquer cinq choses sous le ciel : déférence, grandeur d’âme, honnêteté, diligence et générosité.
Les hommes vicieux déguisent leurs fautes sous un certain dehors d’honnêteté.
Quand le naturel l’emporte sur la culture, cela donne un sauvage ; quand la culture l’emporte sur le naturel, cela donne un pédant. L’exact équilibre du naturel et de la culture produit l’honnête homme.
L’honnête homme n’attend que la justice, l’homme vulgaire attend des faveurs.
L’homme de peu colore toujours de belles apparences les fautes qu’il a commises.
Que vos paroles soient sincères et fidèles ; que vos actions soient honorables et dignes.
Un homme dépourvu de sincérité et de fidélité est un être incompréhensible à mes yeux.
Celui qui est respectueux sans mesure est fatigant. Celui qui est franc sans mesure est insolent.
L’homme de bien situe la justice au-dessus de tout. Un homme de bien qui a la bravoure mais qui ignore la justice sera un rebelle. L’homme médiocre qui a la bravoure mais qui ignore la justice sera un brigand.
L’homme honorable considère les choses à travers la justice, et l’homme de peu à travers son intérêt.
Trois sortes d’amis sont utiles, trois sortes d’amis sont néfastes. Les utiles : un ami droit, un ami fidèle, un ami cultivé. Les néfastes : un ami faux, un ami mou, un ami bavard.
Ne te crois point si important que les autres te paraissent insignifiants.
L’homme supérieur est celui qui a une bienveillance égale pour tous, et qui est sans égoïsme et sans partialité.
Agissez envers les autres comme vous aimeriez qu’ils agissent envers vous.
Il faut se garder de trois fautes : parler sans y être invité, ce qui est impertinence ; ne pas parler quand on y est invité, ce qui est de la dissimulation ; parler sans observer les réactions de l’autre, ce qui est de l’aveuglement.
Ne choisis tes amis que parmi tes égaux.
Ne recherchez pas l’amitié de ceux qui ne partagent pas vos exigences.
Il ne faut pas confondre l’amour avec la passion, la première est dans le détachement et la seconde dans l’attachement. Et il ne faut pas confondre détachement et indifférence, la première cultive la différence, la seconde la détruit.
L’homme de bien ne demande rien qu’à lui-même ; l’homme de peu demande tout aux autres.
Exige beaucoup de toi-même et attends peu des autres. Ainsi beaucoup d’ennuis te seront épargné.
L’homme supérieur est amical sans être familier ; l’homme vulgaire est familier sans être amical.
Se regarder scrupuleusement soi-même, ne regarder que discrètement les autres.
Le problème des hommes, c’est qu’ils négligent leur propre champ pour aller ensemencer celui des autres.
Lorsque tu fais quelque chose, sache que tu auras contre toi, ceux qui voudraient faire la même chose, ceux qui voulaient faire le contraire, et l’immense majorité de ceux qui ne voulaient rien faire.
Si tu empruntes le chemin de la vengeance, prépare deux cercueils.
Une petite impatience ruine un grand projet.
L’homme qui poursuit deux lapins à la fois n’en attrape aucun.
Il n’est pas nécessaire d’aller vite, le tout est de ne pas s’arrêter.
Qui ne progresse pas chaque jour, recule chaque jour.
On s’égare rarement en s’imposant soi-même des règles sévères.
Un maître qui ne suit pas sa propre discipline, vaut infiniment moins qu’un disciple qui n’écoute pas son maître.
On triomphe des mauvaises habitudes plus aisément aujourd’hui que demain.
Donnez beaucoup d’étendue à vos études, et portez-y une volonté ferme et constante.
La vie de l’homme dépend de sa volonté ; sans volonté, elle serait abandonnée au hasard.
Le but n’est pas tout. Chaque pas vers le but est un but. Ce sont tous les petits buts qui font le but.
Chacun doit être pour lui-même son dernier maître et son premier disciple.
Ne crains pas d’avancer lentement, crains seulement de t’arrêter.
Qui ne se préoccupe pas de l’avenir lointain, se condamne aux soucis immédiats.
Soyez sévères envers vous-mêmes et indulgents envers les autres.
Dépasser les limites n’est pas un moindre défaut que de rester en deçà.
Les principes de conduite étant différents, on ne peut s’aider mutuellement par des conseils.
Ne parlez de vous ni en bien car on ne vous croirait pas, ni en mal car on ne vous croirait que trop.
Celui qui, après avoir commis une faute, ne cherche pas à la corriger, en commet une autre.
Faire quelque chose de remarquable vaut mieux qu’être remarqué.
Si vous deviez un jour vous transformer vous-même, faites-le un peu chaque jour.
Tous les hommes ne peuvent pas être grands, tous peuvent être bons.
Tout homme engagé dans une mauvaise passe, peut revenir dans le droit chemin.
Ne pas se laisser imprégner par les calomnies, ni se laisser meurtrir par les accusations, c’est la lucidité d’un homme qui voit loin.
Celui qui, à quarante ans, est encore haï, le restera jusqu’à la fin de ses jours.
L’homme supérieur aime à être lent dans ses paroles, mais rapide dans ses actions.
Je ne cherche pas à comprendre pour croire, mais je crois pour comprendre.
L’homme supérieur regrette de voir sa vie s’écouler sans laisser après lui des actions dignes d’éloges.
Il y a des personnes qui pleurent en apprenant que les roses ont des épines. D’autres se réjouissent quand ils savent que les épines portent des roses.
Qui veut apprendre à bien mourir doit apprendre auparavant à bien vivre.
Être possédé par soi-même, c’est la pire obsession.
Ne vous affligez pas d’être connu de personne, mais travaillez à vous rendre digne d’être connu.
On peut connaître la vertu d’un homme en observant ses défauts.
Tout le monde peut être important, car tout le monde peut servir à quelque chose.
Si tu rencontres un homme de valeur, cherche à lui ressembler. Si tu rencontres un homme médiocre, cherche ses défauts en toi-même.
Sous un bon gouvernement, la pauvreté est une honte.
Ce ne sont pas les mauvaises herbes qui étouffent les graines, mais la négligence du paysan.
Si tu veux juger des moeurs d’un peuple, écoute sa musique.
On peut obliger le peuple à obéir. On ne peut pas le forcer à comprendre.
Sans langage commun, les affaires ne peuvent être conclues.
Sans principes communs, ce n’est pas la peine de discuter.
Vous ne savez pas comment servir les hommes. Comment sauriez-vous servir les dieux ?
Il n’y a de communautaire que l’illusion d’être ensemble.
Le pouvoir : Si un supérieur ne peut accorder sa confiance aux hommes moins élevés hiérarchiquement, alors le peuple ne peut être bien administré.
Pour mettre de l’ordre dans le monde, nous devons d’abord mettre de l’ordre dans la nation. Or, pour mettre de l’ordre dans la nation, nous devons mettre de l’ordre dans la famille. Pour mettre de l’ordre dans la famille, nous devons cultiver notre vie personnelle. Et pour cultiver notre vie personnelle, nous devons d’abord réparer nos coeurs et notre esprit.
Occupe-toi du soin de prévenir les crimes, pour diminuer le soin de les punir.
L’homme honorable cultive l’harmonie et non le conformisme. L’homme de peu cultive le conformisme plutôt que l’harmonie.
Si la foule déteste quelqu’un, examinez avant de juger.
L’homme supérieur tient son fils éloigné de lui.
Le père cache les fautes de son fils, le fils cache les fautes de son père.
Pendant la vie de ses père et mère, il faut leur rendre les devoirs qui leur sont dus.
Le père qui n’enseigne pas ses devoirs à son fils est autant coupable que ce dernier s’il les néglige.
On ne peut bien gouverner sa famille qu’en donnant l’exemple.
Pendant le vivant de votre père, observez avec soin sa volonté ; après sa mort, ayez toujours les yeux fixés sur ses actions.
Un père ne connaît pas les défauts de son fils.
Rappelle-toi que ton fils n’est pas ton fils, mais le fils de son temps.
Le plus sûr soutien est celui que l’on trouve chez ses proches.
L’âge de votre père et de votre mère ne doit pas être ignoré de vous ; il doit faire naître en vous, tantôt de la joie, tantôt de la crainte.
